СЕРИЯ 1
Чего бы вам хотелось?
Сочный кусок телятины, обжаренный с чесноком, розмарином и перцем? А может, нежнейшей
сёмги в соусе из сливок, ароматных грибов и фантастического белого вина? Или припущенных на
гриле помидоров с кусочками цукини, запечённых до карамельной корочки? Еда – это страсть, еда –
это любовь, еда – это жизнь для каждого человека. Я повар, я знаю, о чём я говорю.
Правда, это не я. Вот я. Но ничего, через пару лет я тоже стану известным поваром. Потому что
знаменитостям достаются самые красивые девушки. Но пока я не знаменит, у меня свой способ. Он
немного болезненный, но зато 100-процен	тный.
- Слышь, мужик, ты как себя с девушкой ведёшь?
- Больно?
- Да неее. Мне просто на собеседование завтра. А мне кажется, у меня нос сломан. Это ж мой
инструмент.
- А ты кем устраиваешься?
- А, поваром в ресторан.
- Повар? А я тоже в ресторане работаю.
- Да ну?
- Да. У нас с тобой много общего.
- А ты куда?
- А я тут... Мне идти надо.
- Ты что? Типа, убегаешь?
- Почему «убегаю»? Я просто ухожу.
- Вот так вот? И всё? А то, что между нами было?
- Спасибо, прикольно было.
- Прикольно и всё?
- А что ещё?
- Да ладно. Нет, денег у меня нет. И вообще мы с тобой так не договаривались.
Я всегда знал, что буду поваром. Не милиционером, ни пожарным, ни космонавтом, а именно
поваром.
- Ну как блинчики, сынулька?
Родители думали, что я вырасту и передумаю. Но я вырос и не передумал.
- Приём пищи окончен. На выход.
И вот однажды...
- Слышишь, урод. Тебя комбат вызывает.
Судьба вознаградила меня за мои старания.
- Рядовой Лавров по вашему приказанию прибыл.
- Вот он, наш герой.
- Мне очень понравилось ваше выступление.
- А мне очень понравилась ваша солянка. Молодец! Из ничего практически шедевр. Если вдруг
после дембеля захотите поработать в хорошем ресторане хорошим поваром, милости просим, буду
рад. Я серьёзно.
Ресторан «Клод Моне» – самый крутой ресторан в Москве. Наверняка, здесь работает лучший
шеф-повар России!
- Шеф, шеф, шеф!
- Тихо!
- Вас хозяин зовёт.
- Хозяин? Мы что, в рабовладельческом строе живём? У него что, имени нет? А? Холоп.
- О, опять.
- Вчера «Спартак».
- Сколько (скоко)
- Сто штук.
- Ничего себе. Что ж эти свиньи всегда перед моей сменой-то проигрывают?
- Доброе утро, шеф!
- Сделай средней прожарки.
- Да, шеф.
- Никогда не используй этот отвратительный коньяк... Уже готово... Режь мельче. Мясо отбивай...
Розмарин... Соли через семь минут. Мясо будет нежнее, идиот... Уйди. Три минуты до готовности.
Проследи.
- Да, шеф.
!
- Дерьмо.
- Бухал вчера?
- Заметно?
- Приятного аппетита.
- Что-нибудь желаете?
- Воды.
- С газом, без газа?
- Литр!!!
- Всё, я несу. !
- Хотите меня?
- Чё?
- Я говорю, хотите меню?
- Нет, нет, спасибо. Я к Дмитрию Владимировичу. Он год назад меня на работу приглашал. А, вот и
он.
- Дмитрий Владимирович сейчас занят. Можете подождать его здесь? !
- На 91-ой (девяносто первой) минуте пропустили. Ну, не свиньи?
- Не моё собачье дело. Тебе пора завязывать.
- Дима, ресторан полон. Гости довольны. Конкуренты злятся. Будет наоборот, ты меня уволишь.
- Я сегодня вечером конкурентов приглашаю. Облажаешься (=потерять неудачу), я тебя уволю.
- Каких ещё конкурентов?
- Из ресторана, который за стеной у нас открывается прямо на носу.
- Отравить их?
- Не надо никого травить. Это наш друг открывает. Приведёт своего нового шеф-повара. Из Индии,
говорит, привёз. Просто, говорит, красавчик. Порвёт всех (=победить, значительно превзойти в
чём-то).
- А чё не из Таджикистана? Шеф – таджик, ему заодно и ремонт бы сделал. Я пойду, ладно?
- Не надо никуда идти. Сиди. Да. Я иду щас (сейчас). Значит, я вернусь, и мы с тобой всё обсудим,
чем ты вечером будешь удивлять наших гостей. Да не ты удивлять. Ты уже удивил. !
- А, Дмитрий Владимирович, здравствуйте. Мы с Вами встречались год назад. Помните меня?
- Что значит «встречались»? Нет, конечно же, я не помню. Всё равно большое спасибо Вам, что Вы
нашли время посетить наш скромный ресторан. Приятного аппетита Вам и хорошего вечера.
- Спасибо. !
Внимание. Поезд «Москва-Воронеж» отправляется с третьего пути.
- Ну что?
- Всё супер. Он меня взял. Сказал идти на кухню. (Ничё, Макс).
- Ну тогда, вон туда.
Хозяин ресторана – это не самый главный человек на кухне. Главное, чтоб я шефу понравился. !
- Извините, а Вы не шеф?
- Тебе зачем?
- Я на собеседование.
- Вот шеф. Шеф, простите. Это к Вам, на собеседование.
- А, ну хорошо. Пойдём поговорим.
- Ну, расскажи о себе сам.
- А, вот моё резюме.
- Настоящему повару никакое резюме не нужно. Его видно по глазам, по трудолюбивым рукам. Вот
я сразу увидел твой потенциал. Добро пожаловать в команду, сынок. Пей, кури.
- Шеф, я извиняюсь. Там Виктор Петрович идёт.
- А, придурок этот опять. Ну, я щас приду. А ты пей давай, кури.
- Спасибо.
- Это что ещё за хрень? Ты кто такой, мать твою?
- Ты, мужик, успокойся!
- Ты что здесь делаешь?
- Собеседование прохожу.
- Какое ещё на хрен собеседование?
- На работу. Между прочим, шеф меня уже взял.
!
- Кто? !
- Саша! Ты сказала шефу, что я просила новое меню?
- Я сказала...
- Понятно. !
- Ты что здесь делаешь?
- Да вот болтал с вашим шеф-поваром. Зовёт к себе. Вот думаю, идти или нет. Кухня у вас, конечно,
простовата. !
- Так, он здесь работать не будет.
- Кто «он»?
- Вот этот.
- Так, секундочку. Я не понял, с каких это пор ты стала здесь командовать. !
- Сеня!
- Я!
- Скажи, кто здесь главный?
- Как? Вы главный.
- Надо же! В этой части кухни я главный. Интересно, а той части? Айнура! Кто у Вас главный?
- Вы, шеф!
- И там тоже я главный! Стало быть, я один буду решать, кому работать на моей кухне, а кому нет.
Огузок, ты принят в штат. Будешь работать два через два. А некоторые могут отправляться в зал
командовать своими официантами. Ах, простите, и неповторимой атмосферой нашего ресторана,
за которую они несут персональную ответственность.
- Уняли ликование. Все за работу, инвалиды. Лёва, у меня для тебя будет персональное задание на
ужин. Ты был в Индии? Ты чё стоишь? Иди переодевайся. !
- Поздравляю. !
- Шеф, я готов. Что мне делать?
- Почему не цирк?
- В смысле?
- Почему не цирк, не завод, не таксопарк, не крематорий. Чё тебя на кухню понесло, Лавров
Максим?
- Потому что я повар. Я профессионал своего дела.
- Что? Кто ты? Профессионал? Иди сюда. Вон, видишь? Это Сеня. Он, конечно, дуралей. Но ножом
он тебе ноги побреет так, что ты даже не заметишь. Вон, смотри, Айнура. Три года у нас работает
без разрешения на работу. А вон Луи. Ежедневно наш ресторан делает сто тысяч только на его
десертах. А ты так можешь? Профессионал! Вот даже она за всё время работы ни с кем не
переспала, хотя пытались многие. Вот это я понимаю, профессионализм. А ты что можешь?
Профессионал...
- Я готовить умею.
- Да ну!
- Внимание всем! Внимание! Тихо! Наконец-то у нас на кухне появился человек, который умеет
готовить! Мы пять лет ждали его! И аллилуя! Он пришёл! Вот он, наш спаситель! Избранный!
Есть работа, которая по силам только тебе. !
- Это что?
- Говядина в мятном маринаде с артишоками.
- Лёва, у нас сегодня гость из Индии. Ты что, серьёзно, индусу – говядину?
- А что такое?
- Лёва! А если тебе на ужин приготовить архангела Гавриила с артишоками, что ты на это скажешь?
- Это богохульство.
- Правильно. А у нас сегодня индусы. И ты им на ужин священную корову. Ты понимаешь, как это
будет выглядеть? Ну что за инвалиды! Всё приходится делать самому. Давай тащи сюда баранину
или свинину.
- Шеф, есть идея. Моё фирменное блюдо. Курица в сливочном соусе со шпинатом и кедровыми
орешками. Когда я работал в ресторане в Воронеже, все были от него в восторге.
!
- Супер-идея. А я, пожалуй, приму твоё предложение. Мне понятно. Человек, попавший случайно
сегодня на мою кухню. Ведь твоё блюдо было хитом в самом Воронеже! Федя! Тащи ещё пять
ящиков бананов! Видишь, человеку делать нечего!
- Есть, шеф!
- Шеф, что за бред! Нафига вообще отклеивать этикетки от бананов?
- Для баланса Вселенной. Ведь где-то там, в Африке, такой же огузок, как ты, приклеивает эти
этикетки
- Между прочим, этот огузок умеет офигенно готовить.
- Хорошо. Я дам тебе шанс. У нас есть постоянный клиент. Приготовишь для него десерт? Сеня!
Элеонора Андреевна уже здесь?
- Да, шеф, только что её видел.
- Вот если ты сможешь угодить Элеоноре Андреевне, я поверю, что ты умеешь готовить.
- Окей.
Ну, держитесь, Элеонора Андреевна. Этот десерт свёл с ума не одну женщину.
- Шеф, десерт для Элеоноры Андреевны готов.
- Все внимание. Сейчас Элеонора Андреевна будет пробовать блюдо нашего новичка. За мной.
Элеонора Андреевна. Ко мне! Прошу!
- Смотри-ка, не жуёт.
- Ага. Ей бы мяска кусочек.
- Шеф, ну так нечестно. Это ж собака.
- Да, та ещё сука. Вообще, мир не идеален. Хватит ржать. Все за работу.
- Хочешь ему что-то доказать – поспорь с ним.
- Что?
- Поспорь с ним!
- Шеф, давайте поспорим!
- Чего?
- Если это будет не собака, а простой нормальный человек, ему понравиться моё блюдо.
- Давай поспорим. Ты приготовишь блюдо для меня. Если мне понравится – ты выиграл, ты
остаёшься. Если выграю я, ты уйдёшь отсюда голым.
- Согласен! !
- Шевелимся, девочки! Надо порвать этих конкурентов! Айнур (по-таджикски). Луи, 200
сливочного.
- Oui, chef.
- Merci, monsieur. Лёва, кролика и трюфели. Федя, кольцами. Сеня, соломкой. Как всегда... Отошёл,
Огузок. Папочка готовить будет. !
- Мы к Дмитрию Владимировичу на встречу. Добрый день.
- Здравствуйте, проходите. !
- Добрый день.
- Ага. Прошу. Здравствуйте.
- Добрый день.
- Прошу.
- Искренне рад приветствовать вас в лучшем ресторане Москвы.
- Ну... Пока лучшем. Мы открываемся через две недели. Вот познакомься. Мой шеф-повар Елена.
- Вот как? Ты ж говорил, что у тебя шеф-повар из Индии. Не хватило, всё-таки, на дорогого денег.
- Ну почему? Это она и есть. Она работала в самом лучшем ресторане Дели.
- Но допустим, не самом лучшем...
- Она скромничает... До этого в Нью-Йорке, Венеции, да?
- Да, да, да.
- А у твоего шефа, алкоголика, печень ещё не отвалилась?
- Не волнуйся, его печень ещё твой ресторан переживёт.
- Ну и слава богу.
- Вика!
- Да, Дмитрий Владимирович!
- Подавай-ка, Вик, горячее, гости наши проголодались, соскучились по нормальной пище.
- Да, только проследите, пожалуйста, чтобы совсем не было перца.
- Хорошо. Сейчас же предупрежу шеф-повара. !
!
- Виктория Сергеевна сказала, что основное блюдо для гостей уже можно подавать.
- Забирай. Лёва, я у себя. Думаю новое меню. !
- Здорово у тебя получается. Жалко только, что он этого не оценит.
- Ну, это мы ещё посмотрим.
- Да он даже не попробует. А если попробует, ему всё равно не понравится. Я его знаю.
- Погоди. Тогда нам нужна более объективная оценка... Если что, ты ничего не видела. !
- Настя, сколько можно ждать. Всё приходится делать самой. Я отнесу. Иди работай... Что?
- Ничего.
- Ах, Виктор Петрович. Что же Вы наделали. «Я же не знал, что гостю не нравится белый перец». А
надо было знать, Виктор Петрович! !
- Шеф, шеф, идёмте скорее!
- Что случилось? Ты наконец-то научился готовить баранину?
- Вашим блюдом гость отравился. Дмитрий Владимирович с ним уехал. !
- Что случилось?
- Это я у тебя хочу спросить. Что ты приготовил?
- ??? Сказали, у него аллергия на перец. ??? может умереть.
- Как аллергия?
- Это не моё блюдо. Что это, Настя? Настя, я тебя спрашиваю.
- Это моё блюдо. Шеф, это моя вина. Я заменил Ваше блюдо на своё. Хотел доказать Вам.
- А что здесь происходит? Это забегаловка?
- А Вы кто такая?
- Я шеф повар ресторана, в котором не травят посетителей.
- Перец... Шеф, я не добавлял перца. Шеф, я вообще не думал, что это блюдо попадёт...
- Думал. Ты, вообще, как посмел подать своё блюдо в зал! Это моя кухня! Моя! А ты, чтобы
выпендриться, поставил под угрозу жизнь и здоровье человека! Да тебя за это не уволить, тебя за
это посадить надо! Пошёл вон! Аллё! Да, Дим.
- Ну что, усатый. Редко для тебя хорошие новости. Друга моего обследовали. У него обнаружили
аневризму аорты. Так что, если б не открылась аллергия на твоё блюдо, всё, уже бабушке завтра
привет передал бы. Получается, ты ему жизнь спас, усатый. Так что со стола не убирай. Сказал,
выпишется, заедет, доест тебя. Давай. !
- О, Огузок, ты ещё здесь?
- Шеф, я всё понял. Не надо меня больше унижать.
- Ты мне мозг парил целый день. Я могу унижать тебя ещё несколько месяцев.
- Вы меня оставляете? Но почему?
- Если я начну думать, почему я это сделал, я тебя точно уволю. !
- Шеф, Вы что, его оставляете?
- Я поспорил с Айнурой, что через неделю он сбежит сам. Кстати, огузок, ты ж проспорил. !
Каждый человек имеет право на второй шанс. Кто-то заслужил этот шанс долгой и кропотливой
работой. Некоторым сама жизнь даёт второй шанс. Кто-то хочет получить второй шанс, хотя сам
боится себе в этот признаться. В общем, жизнь полна сюрпризов. !
СЕРИЯ 2
Говорят, что у любой медали две стороны. Абсолютно согласен. С одной стороны ты устроился в
самый лучший ресторан города, но с другой стороны это никак не повлияло на качество твоего
питания. С одной стороны – Вы уважаемый гость ресторана, но с другой стороны – Вы никогда не
узнаете, как на самом деле к вам относятся. С одной стороны вы думаете, что находитесь в самом
красивом и спокойном месте на земле, с другой стороны...
- Телятина ??? с каперсами!
- Да, шеф!
- Форель эстрагон два раза! Сеня! Где мой бешамель?
- Сейчас шеф, 20 секунд!
- А ты что встала?
!
И наконец, с одной стороны, ты опоздал на два часа и думаешь, что тебя распнут, но с другой
стороны...
- Огузок, я тебя люблю! Он опоздал. Я выиграл. Все, кто ставил, скидывайтесь. Быстро, быстро! Из-
за того, что ты мне поднял настроение в этот отвратительный день, я тебя награждаю очень
важным, а главное, общественно полезным делом: ты будешь разгружать продукты.
- Шеф, ну...
- И не благодари меня! Это от души.
- Шеф, я думал, я буду готовить.
- Ну смотри-ка! Приписал себе две несуществующих способности – думать и готовить. А ну, марш!
- Настя, я из-за тебя когда-нибудь инфаркт получу.
- Шеф, как правильно называется «шеф-повар-женщина»? Шефиня?
- Ошибка природы.
- А... Тогда у нас в зале сидит ошибка природы из соседнего ресторана.
- Что она здесь вынюхивает...
- Хотите, я спрошу у неё?
- Не надо. Что она заказала?
- Кофе.
- И всё? У нас что, кофейня?
- Шеф, Вы что, её боитесь?
- Да вот ещё! С какой стати? У меня просто шнурок развязался. !
- Тебя что, вчера не уволили?
- Ну, во-первых, добрый день. Во-вторых, курение вредит твоему здоровью. В третьих, кто уволит
такого специалиста? Подожди! Так ты расстроилась, что я могу уйти? Ты будешь скучать по мне?
В память о нашей прекрасной ночи! Привет, Айнур!
- Слышишь, ты, если здесь кто-нибудь узнает, что между нами что-нибудь было, я тебя...
- Виктория Сергеевна!
- Да, Костя!
- Виктория Сергеевна, там в баре опять секипер сломался.
- Я тебе вчера говорила, что нужно позвонить мастеру. Вот теперь решай проблему сам.
- Чё, секипер сломался?
- Да. А ты чё, разбираешься в них?
- Чё там разбираться!
- На прошлой работе у меня каждый день С-keeper ломался. Я уехал, не знаю, кто его чинит.
- Слушай, а мой может починить, а? Я могу за тебя всё перетаскать.
- Ну ладно.
Так, с разгрузкой проблема решилась. Осталось узнать, что такое секипер.
- Добрый день.
- Здравствуйте!
- Какими судьбами?
- По работе. К нам в ресторан привезли шикарную посуду. Пока её выгружают, решила полчасика
убить у вас.
- Да, хорошая посуда часто выручает. А что ничего не заказываете?
- Ну, я ж сказал, что я хочу убить время, а не себя. Неудачная шутка, да?
- Да не берите в голову! Все же знают, что женщины не умеют делать двух вещей – шутить и
готовить. Я думаю, что чашечка отвратительного кофе не слишком Вас задержит в нашем ужасном
заведении? До свидания.
- Пожалуй, я сделаю заказ. О! Фрикасе из куропатки. Блюдо от шефа. Как интригует!
- Саша, прими заказ у дамочки!
- Вот курица! То же мне, шеф-повар! В Индии она работала! У них там любую дрянь в кари обваляй
– уже еда. А где мой нож? !
- А ты чё здесь делаешь? Тебя ж на разгрузку продуктов короновали.
- Там всё нормально. Мне просто в бар надо.
- Кто взял мой нож? Повторяю, кто взял мой нож? Понятно. Сеня, подойди ко мне. Сеня, дорогой,
это ты взял мой нож?
- А кто? В общем, так, инвалиды, пока вы мне не найдёте нож, никто из вас отсюда домой не уйдёт!
Понятно?
- Шеф! Я пробила фрикасе из куропатки.
- А я не буду ничего готовить, пока мне не найдут мой нож!
!
!
- Так. Всё ищем нож. Живо!
- Слушай, а чё за проблема? Давай ему по-быстренькому такой же нож купим.
- Купим? А ты знаешь, что это за нож? Теперь ты понял? По-быстрому такой нож купить не
получится. Что ты завис-то? Давай, нож ищи!
- Ага...
И как выглядит этот чёртов секипер... Ого! Ни фига себе! Так это это секипер? Я думал, это касса.
- Костя, два эспрессо сделай, пожалуйста. Ушастик, что ты тут делаешь?
- А я новый бармен. Костю уволили, ни фига не понимает.
- Да ладно, что ты меня лечишь. Я тебе на кухне видела. Ты повар.
- А у меня много талантов, но в душе я бармен. Бутылка была пустая, баланс не тот. Тебе чё, кофе?
- Да, сделай два эспрессо, пожалуйста. Тоже мне, бармен. Проваливай, давай. Я сама сделаю. !
- Может, чашечку чая?
- Вы меня спрашивали десять минут назад.
- Ну, может, вы уже захотели.
- А Вы не могли бы узнать, как обстоят дела с моим заказом?
- Конечно.
- Ну! Вы узнаете?
- А! Вам прямо сейчас узнать? Хорошо! !
- Отлично! Не готовь! Его любимый шеф отказывается готовить! Радуйтесь! Скоро у вас будет
новый шеф, если, конечно, старый не приготовит своё долбанное фрикасе.
- Давайте сами приготовим.
- Если мы приготовим его блюдо, он нас самих с...
- Сожрёт! Ты прав! Лучше не рисковать!
- А если не приготовим, его уволят!
- А, точно, ты прав, надо готовить. Или ты прав. Чё-то я запутался.
- Это плохая идея.
- Как говорил наш капитан, лучше обделать во время шторма, чем от прогноза погоды.
- А это хорошо или плохо?
- Ест?
- Да конечно, ест, куда она денется.
- Девушка, можно на секундочку. Позовите, пожалуйста, Вашего шеф-повара.
- Ой, баай (по-киргизки), она Саше что-то сказала.
- Может, добавки попросила?
- Гостья... Гостья просит шефа!
- А я вас предупреждал!
- Накаркал!
- Иди к шефу!
- Причём здесь я?
- Иди, иди!
- Я вообще был с самого начала против. Федя всё придумал, пускай он идёт.
- Почему я?
- Сам иди! Ты его правая рука'. Ты его правая рука. Он правую руку не тронет.
- Сходи!
- Я не пойду.
- Пускай Луи идёт! Ему терять нечего, он всё равно француз.
- Слушайте, давайте напишем шефу эсэмэску.
- Да, мы ему все заявление по собственному (увольнению) напишем.
- Не надо каркать.
- Не паникуйте!
- Шеф!
- Что ещё?
- Вас эта... симпатичная, ну, с будущего соседнего ресторана зовёт. Ну, такая, которая Вам
понравилась.
- Айнура, не говори ерунды. Никто мне не понравился. Она ещё не ушла? !
- Чем могу быть полезен?
- Попробовала Ваше фрикасе.
!
- Ну, и как Вам?
- Вам сказать правду? Вы знаете, оно мне понравилось. Да, хороший рецепт.
- Да это вообще не рецепт. Куропатка оставалась, а выбрасывать жалко.
- А, поняла. Ну что же, было приятно уйти от вас в добром здравии.
- Как? Уже уходите?
- Вот такая неприятность! Представляете, совершенно не осталось времени. Ваше блюдо от шефа
очень долго готовилось. До свидания. !
- Мало того, что нож мой спёрли, так ещё блюдо моё испохабили. А ну, все вышли!
- Шеф, мы как лучше хотели, шеф!
- Да мне плевать, что вы хотели. Знаете, что она сказала про ваше фрикасе? Что оно отврательно!
- Шеф, а я им сразу сказал!
- Блюдо от шеф-повара – отвратительно! Вы, инвалиды... !
- Костя, ты си кипер починил?
- Нет, но я работаю над этим.
- Ты что здесь делаешь?
- Сикипер чиню.
- Что? Так, давай вон из бара! Вон, я сказала! Артём, быстро зови Костю! Что стоишь? Вон из бара,
вон!
- Ладно, ладно! Чё завелась-то?
- Да, Виктория Сергеевна.
- Костя, это что – нормально? Почему у тебя бардак и посторонние в баре?
- Так он, это... сикипер чинил.
- Да? А где тогда коньяк?
- Я не знаю?
- А кто знает? Костя, тебя что, уволить?
- Он здесь стоял, я видел его. Вот падла. Извините, я щас. !
- Слышь, а где коньяк?
- Какой коньяк?
- За двадцать тысяч (тыщ).
- Двадцать тысяч? Ой, ни фига себе! Ты реально попал, чувак!
- Это ты попал, чувак!
- Слышь, бычара (=бык), ты нарываешься! Большой шкаф громко падает, слышал такое? Мальчик,
да я тебя раскатаю! Знаешь, сколько лет я боксом занимался! !
- Господи! Как же меня всё достало! Ну почему всё всегда через задницу! Ну неужели нельзя, чтобы
хотя бы один день прошёл нормально? Один день, господи! Как-то неудобненько получилось... !
- Ты чё, глухой? Не видел я твоего коньяка!
- Вот здесь вот, на этом месте стояла бутылка.
- Сюрприз? Тебе повезло, что я удара не ожидал. Так бы я тебя точно раскатал.
- Ничего не понимаю.
- Слышь, Костян, я тебе, между прочим, сикипер-то починил.
- Старичок, прости, а!
- А чё мне твоё « прости»? Косяк за тобой, чувак, понял, большой косяк. Чё смотришь? Фреш
сделай! Голова кружится.
- Ща. !
- Ну и что, Аркадий, мне теперь делать? Не могу же я выйти вот так, как ни в чём не бывало. Или
могу? Спрятать где-нибудь? Чего встали, бездельники? Нож нашли? Лёва, зайди ко мне.
- Да, шеф.
- Чё? Ты чё? Ты совсем что ли того? Нафига ты его взял? Он же тебя прирежет!
- Я не брал, он в ней был.
- Слушай, лучше от греха подальше спрятать его, пока шеф не видит.
- Эй, Огрызок, ты чё тут коробку грязную поставил? Убери давай быстро! Не, ну вооще (=вообще).
- Лёва, нож нашли?
- Ещё нет, шеф.
- Везде смотрели?
!
- Везде.
- Ну ищите! Ну, может быть, кто-то резал что-то и оставил там нож, ну вот, в рыбе, например.
- В рыбе?
- Ну, в мясе. Откуда я знаю. Ищите везде.
- Да, шеф. !
- Спрячь нож! Если шеф увидет, обрезание тебе сделает. Пусть лучше сам найдёт. Спрячь, спрячь.
- Ну что, нашли?
- Шеф, везде искали, нигде нет.
- А вот тут рыба была. Где она?
- А её в зал унесли.
- Шеф, Вас зовут. Там, там в рыбе нож нашли.
- А чё, бывает. Мы один раз в акуле обезьяну нашли. Живую.
- Эх, нужно что-то делать. Два дня, два косяка. Точно уволит. !
- Добрый вечер.
- Добрый.
- Я шеф-повар этого ресторана. Мне сказали, что вы хотите меня видеть.
- Да, хотели. Вы не объясните мне, что это?
- А, позвольте я, шеф.
- Что?
- Расскажу гостям то, что рассказывали когда-то мне Вы. Добрый вечер.
- Добрый.
- Перед вами уникальный рецепт с более, чем тысячелетней историей. Итак, перенесёмся во
времена крестовых походов. Война. Голод. 1107 (тысяча сто седьмой) год. Годфрид Бульонский
переходит через Босфор и изобретает уникальный способ приготовления рыбы путём
нанизывания её на лезвие меча. Равномерно нагретый клинок придаёт рыбе утончённый вкус и
аромат. Попробуйте.
- Да, действительно.
- А чём я Вам и говорю! Это же настоящая поэзия кулинарии! Шеф, я ничего не упустил?
- Нет. Всё правильно.
- Простите, а можно мне такую же рыбу?
- Сию минуту. Макс, пошли. Приятного аппетита.
- Спасибо.
- Шеф, а Вы меня по имени назвали.
- Ах да, прости. Огузок, если ты ещё раз без моего разрешения выйдешь в зал, уволю.
- Понял.
- Проследи, чтоб этот (=этот человек) нож не упёр. !
- Я тебя предупреждал. Всё, давай. Сейчас не могу. Не могу, я тебе сказал.
- Дима, что случилось? Вика, ты что, увольняешься?
- Да, давайте, Вика. Чего там.
- Дмитрий Владимирович, в ресторане творится бог знает что. Я, как женщина, не могу
противостоять Виктору Петровичу, а он потворствует всем нарушениям...
- Ты задолбал (=надоел). Я тебе сказал, (что) не могу щас (=сейчас). Хорошо. Я умоляю, мне надо
бежать, поэтому поплотнее, Вика.
- Да, хорошо. Вчера на кухню устроился повар Максим Лавров. Я хочу, чтобы его уволили.
- Но вот как? Отчего? Совсем дурак?
- Да. Он сегодня устроил кавардак в баре. Разбил бутылку ликёра, стаканы, сломал кофе-машину.
- Костя, это правда?
- Извините, извините, на самом деле это я виноват. Я попросил Макса C-keeper починить. Он,
кстати, его починил. А кофе-машина работает, и бутылка почти пустая была.
- Ну слава богу, ребята, C-keeper работает. Я обожаю, обожаю вот эти вот счастливые концы.
Значит, всё в порядке. Я могу бежать.
- Нет, не всё в порядке. Ещё он вышел к гостям в зал.
- Это я его попросил. Мы презентовали новое блюдо. Вообще, хороший парень, смышлёный.
- Нормальный парень. И у него, когда не улыбается, лицо не глупое.
- Ещё что-то, Вика?
- Да. Ещё он сегодня устроил драку.
- Вот как! Я не люблю эту солдафонщину в нашем ресторане. Это правда?
!
- Да мы так, дурачились...
- Дурачились? Дурачились... Сейчас, я всё сняла. Вот.
- Спасибо вот Вике, что она всё снимает в своей жизни.
- Макс, ты что, снимаешь? Прекрати.
- Тч-ч-ч. Мы ещё не досмотрели.
- Нам интересно тоже, да.
- Мы не досмотрели ещё.
- Мне нравится, я люблю такие фильмы. Руки, ноги, крики. Ну какая же это драка? Это не драка.
Вы даже не сопротивлялись. Так что увольнять его пока ещё не за что. Спасибо большое, я
надеюсь, что вы меня больше не будете дёргать (=беспокоить) по таким пустякам. Да, я с вами
прощаюсь. Не с тобой, идиот. Чё ты ноешь? Да, я слушаю тебя. Да, да. Говори.
- Значит так, ушлёпки. Чтобы об этом больше никто не знал. Вика, конечно, стерва, но арт-
директор не самый плохой. Ей ещё здесь работать. Понятно? !
Вот как-то так. У каждой медали есть две стороны, и однажды всё может перевернуться. Тот, кому
ты нравился, начинает тебя ненавидеть. Тот, кому ты бил морду, становится твоим другом. Ну, а
тот, кто казался злобным тираном, становится им чуть меньше. !
СЕРИЯ 3
Вот уже неделя, как я работаю в ресторане «Клод Моне» - лучшем ресторане Москвы. Я уже всё про
всех знаю. Это наш су-шеф, большой педант. Это Костя, наш бармен и мой новый друг.
- Груз принял!
Интересно, что при такой внешности у него ничего не получается с девчонками.
- Чудесный выбор! Прекрасное шампанское для прекрасных дам.
- Мы тут с подругой собираемся ко мне. Может, составишь компанию?
Это повар Сеня, большой специалист по овощам. А это Федя, таких дураков ещё надо поискать, но
без них на кухне было бы не так весело. А это официантка Настя. Она вегетарианка, и порой ей
приходится нелегко.
- Нежнейшее каре шестимесячного ягнёнка, который, наверное, сосал молоко матери в тот момент,
когда его убили и зажарили. Приятного аппетита!
А эта симпатичная девушка – Вика. Вернее, Виктория Сергеевна, арт-директор нашего ресторана.
Да, в наших отношениях есть некоторая недосказанность...
А это наш шеф. На первый взгляд, это человек, который ненавидит всё и всех вокруг.
- Ну и какой инвалид нарезал перец для рататуя соломкой?
На самом деле, так оно и есть.
Думаю, у меня получится вписаться в эту команду. !
- Станислав Николаевич! Это Витя Баринов по поводу прав. А как они могли лишить, если меня в
этом Тверском суде даже не было? Кому? Василию Михайловичу? Так я же от него звоню. Это чё?
- Гусь.
- Правда? Я думал, верблюд.
- У нас же сегодня банкет.
- И чего, он приглашён? На хрена мне на кухне живой гусь?
- Шеф, но поставщик сказал, что Вы просили самого свежего.
- Василий Михайлович! Это Баринов беспокоит по поводу прав... Станиславу Николаевичу? Так вот,
он рядом стоит. Да. Говорит, Вы поможете. Хорошо, жду.
- Доброе утро, шеф! Чем сегодня займёмся?
- Иди, разгружай продукты.
- Шеф, но я же не грузчик, я повар! Я уже неделю разгружаю и убираю. Пришёл я к вам, чтобы
готовить, а не разгружать. Тем более, что я уже всё разгрузил.
- Хорошо. Убей гуся.
- В смысле?
- Ухни этого гуся для сегодняшнего банкета.
- Че, прям насмерть?
- А ты чё, от живого хочешь куски отрезáть? Или ты думаешь, что мясо кусочками на деревьях
растёт? Каждый повар должен быть готовым убить. Убей гуся! Убей, убей, убей! !
Хм! Убей гуся! Легко сказать! Я в жизни никого не убивал. А этот ещё на моего дядю похож. !
!
- Да я же тебе уже объяснял. Я же не могу сейчас уйти. Нужно дождаться определённого момента.
- Вадим! Я слушала это два года. Всё! Я ж тебе сказала ещё неделю назад.
- У тебя кто-то появился, да?
- Может, и появился.
- Он здесь работает?
- А тебе-то что? У тебя же жена и крепкая семья.
- А то, что я узнаю, кто, башку ему оторву.
- Виктория Сергеевна, надеюсь, сегодняшний банкет будет на уровне?
- Да. Я сейчас пойду и всё проверю. !
- Блин, каждый день готовлю фуагра, а вынужден ждать макароны с котлетами.
- Как говорил мой одноногий капитан, радуйся, что ешь ты, а не тебя.
- Мне только макароны.
- А почему ты мясо не кушаешь?
- А я вегетарианка.
- Да ты чё!
- Вегетарианка? Я-то думала, ты русская.
- Вегетарианцы – это люди, которые мясо не едят.
- Значит, я тоже была вегетаринкой ??? года. Денег не было, одну картошку ела.
- Я вообще мясо не ем. Просто я считаю, недопустимо убивать животных ради еды. Вот это,
наверняка, была милая коровка, у которой был любимый телёнок, они паслись на лугу, любили
друг друга. А потом пришли люди, перерезали ей горло и из её ??? таких сочные котлеты, а
бедного маленького телёнка, вообще, целиком на вертеле запекли!
- Ой, баай! Ты так вкусно рассказываешь! !
- Что? Совсем никак? А если денег дать? Сколько? Да это проще новые права купить. Ну, нет так
нет. В любом случае, спасибо. Да!
- Шеф, Вас там зовут.
- Площадка для танцев, если Вы пожелаете. Там у нас барная стойка. О! А вот и Виктор Петрович.
Познакомьтесь. Эльвира Гумаровна, виновница сегодняшнего вечернего торжества.
- С Днём рождения.
- Спасибо.
- Чем могу быть полезен?
- Я бы хотела, чтобы сегодня на десерт был традиционный татарский чакчак.
- А может быть , вместо багетов, хлебной корзины учмучмаки положить и шурпу горячую?
- Я боюсь, это не всем понравится. Давайте просто чакчак! !
- Давай!
- Не могу я. Может, ты?
- Нет. Я точно не смогу.
- Костян, это какой-то бред!
- Да это вообще верняк! Я в кино видел! Давай кидай! Падла! Пробки выбило.
- Как ты думаешь, мы его кокнули (=убили).
- Тут сказано, что у них очень слабая сердечно-сосудистая система. Давай напугаем его. Тогда
точняк (=точно, 100%) окочурится (=умрёт).
- На счёт «три» поворачиваемся и орём. Понял?
- Раз, два, три!
- Уроды! Вам что, нехрен (=нечего) делать что ли? Мне же (?) работать! Уроды! Дебилы!
- Мне нужен киллер, профессионал, который его прикончит. Иди-ка сюда. Посиди-ка пока здесь. !
- Айнура, помоги гуся убить.
- Тысяча рублей и вы его не увидете иногда.
- Может, никогда?
- Ай да, никогда. !
- Слышь, малой. Разговор есть.
- Да.
- Тут у вас работает Вика, Виктория Сергеевна. Мне надо знать, с кем она тут у вас встречается. Ну,
чё молчим?
- С какой стати (=почему) я тебе должен отвечать?
!
- Не хочешь отвечать здесь, ответишь на все вопросы в прокуратуре. Понял?
- Понял, понял. Насколько я знаю, она здесь ни с кем не встречается.
- Ну смотри. !
Интересно, кого убьют раньше – меня или гуся? !
- Хрен тебе с маслом, а не чакчак! Это французский ресторан.
- Ты что, не понимаешь, какие у нас сегодня люди будут? Если она судья, то к ней на день
рождения вряд ли сантехники придут. И вообще, с такими людьми ссориться нельзя.
- Судья в каком суде?
- Не помню. По-моему, в Тверском.
- Луи! С тебя чак-чак на сегодняшний банкет.
- Что? Чак-пак?
- Louis. Tais-toi.Finissez le bavardage. Si je prie faire tchak-tchak, il faut faire tchak-tchak. Il faut le faire
sans une parole. Il faut faire et c’est tout. Инвалид.
- Дурдом. !
О том, что я спал с Викой, знают только шеф, Вика и Костян. Надо предупредить Костю, чтобы
случайно не проболтался.
- Это был самый талантливый Огузок, которого я знал. Спи спокойно, как спал с чужой бабой.
- Зачем ты ему сказал? Мне ж теперь конец.
- Кому?
- Этому мужику. Чё от спрашивал?
- Успокойся ты. Он спрашивал, где туалет. !
- Вот, пожалуйста, чак-чак от нашего кондитера. Попробуйте.
- Спасибо. Спасибо, что Вы внесли изменения в своё меню.
- Пустяки. Я шеф-повар, и выполнять любые прихоти моих клиентов – моя работа. А Вы, кстати,
чем занимаетесь?
- Ну, у меня не такая интересная работа. Я судья.
- Да Вы что! Да Вы... Жалко, что мы вчера с Вами не познакомились.
- А что такое?
- Ерунда. Прав лишили. А даже если бы и познакомились... Вы же не из Тверского суда? Таких
совпадений не бывает.
- Вы представьте, я как раз в Тверском суде работаю.
- Да Вы меня разыгрываете!
- Нет, правда. Как Ваша фамилия?
- Баринов. Виктор Баринов.
- А! Так это я выносила решение по вашему делу, а Вы даже в суд не удосужились явиться.
- А я был занят Вашим банкетом. Может, можно что-то исправить? Я в долгу не останусь.
- Нет. Выезд на встречную полосу, сбитый светофор.
- А у меня есть оправдание. Я был пьян.
- Вы спасибо скажите, что Вас только на год лишили.
- А, конечно, спасибо.
- И чак-чак у Вас какой-то странный. Вы знаете, я, наверное, закажу в проверенном месте. !
- Привет!
- Виделись.
- Тот парень, Вика, с которым ты ругалась...
- Моя личная жизнь тебя не касается.
- Да, да, я как раз об этом хотел сказать. Ну, в общем, то, что между нами было, ну ты понимаешь...
Короче, мне кажется, не надо ему об этом рассказывать. А то расстроится, подумает чё-то не то.
Ну, ты понимаешь.
- Ты боишься, что я расскажу?
- Я? Да прям! Хочешь, рассказывай. Дело твоё. Тем более у нас не секс был, а так.
- А, значит, так. Вадим, ты хотел знать, кто у меня появился ? Вот, познакомься. Это мой Максик.
- Расслабься, чё я не вижу. Она меня позлить хочет Ты, без обид, но с таким додиком она бы ни в
жизнь не связалась. Выпить хочешь ?
- Нет, спасибо.
- Ну, как хочешь.
!
!
- Где твой гусь?
- Погоди. Чёрт. Он же здесь был!
- Зачем ты там поставил? Мусоровозка же, наверное, увезла.
Спокойно, Макс. Зато никого убивать не придётся. Надо просто где-нибудь найти тушку гуся.
Айнур, а где тут рынок? !
- Скажите спасибо, что только на год вас лишили. Вот змеюга. Ты сегодня у меня попляшешь. Иди,
иди. Федя!
- Да!
- Дуй (=быстро иди) в аптеку!
- Понял, шеф. Классика. Огузок! Где гусь?
- Я его только что прикончил (=убил).
- А что ты такой чистенький? Что, ни капельки крови на тебя не попало?
- Я его не зарезал. Я его задушил.
- Ладно, Отелло. Тащи свою Дездемону су-шефу. Лёва! Начинай готовить гуся, а то время уже.
- Понял, шеф.
- А я займусь комплементом от шефа. !
- Вика, надо поговорить.
- Я тебе уже всё сказала.
- Вик, ну хватит. Ну ты же знаешь, как я к тебе отношусь. Зая!
- Вадик, вот ты где!
- А мы, вот, с Викторией Сергеевной банкет обсуждаем. Познакомьтесь. Это моя супруга, Эльвира
Гумаровна. Это Виктория Сергеевна.
- А мы уже познакомились. Виктория Сергеевна мне сегодня очень помогла. Вадик, ты такой
молодец, что предложил отмечать тут. Ты у меня лучший. !
- Чё такой маленький? !
- Так это перья оказались. Я сам офигел (=удивился), когда ощипывал. !
- Вот, шеф. Это вообще новое. Одна таблетка – и дальше, чем на три метра клиент от унитаза не
отойдёт.
- Пора поздравлять именинницу. !
- Девушка, а можно Вас на минуточку?
- Конечно.
- Вот.
- Смотрите, гусь.
- Так я из-за него сюда и позвала.
- Спасибо большое. Вы проходите в зал. Если что-нибудь интересное увижу, я Вас тоже позову.
Проходите, проходите. Блин, так и знала, что тебя здесь найдут. Пойдём, я тебя перепрячу. Не
бойся. Смена закончится, я тебя на волю выпущу. Посиди здесь, только тихо. !
- Хотелось бы поднять бокал за мою любимую. Дорогая! Здоровья тебе! Всё остальное тебе
принесут в виде благодарностей. Да, ты знаешь, я хотел бы, чтобы ты помнила, что я буду всегда
рядом. Выпьем за лучшую женщину, за мою любимую. Ура! !
- Ура, ура. Добрый вечер. Несмотря на то, что у нас не получилось сегодня взаимопонимания днём,
я всё-таки хотел бы сделать маленький сюрприз – комплемент от шефа в честь Вашего дня
рождения.
- Спасибо Вам за всё. Всё так вкусно. Вы знаете, я вижу, Вы весьма ответственный и порядочный
человек. Я думаю, я могу Вам кое-чем помочь. Позвоните мне завтра.
- Вкуснятина!
- Ой, давайте я... сначала я попробую. Переперчил. Да. Саша, унеси на кухню. Я переделаю и
принесу.
- По-моему, вкусно. Официант, можно ещё чут-чуть. Я на минутку. !
- Я прямо в сериал попал. Он любит её, но жену любит больше.
!
- Придурок!
- Слушай, Вика, ну прости меня, я не хотел. Я вообще не знал, что так получится.
- Не трогай меня. Ну почему меня тянет на таких козлов? Только с одним рассталась, в тот же вечер
другого козла повстречала.
- Слушай, Вика, ну все ошибаются. Да, я виноват, что решил свалить на утро (=уйти утром), но я...
- Да нет, это я виновата, что с тобой вообще связалась.
- Ах ты, шалава!
- Вадик!
- Так, значит, это правда, да? С этим ??? связалась. Ах ты тварь!
- Слышишь! Подбирай выражения! Ты, между прочим, с девушкой разговариваешь.
- Ты чё сказал?
- Я «отстань от неё» сказал.
- Ты что?
- Вы чё тут, совсем охренели (=с ума сошли)?
- Шеф! !
- Простите, гуся уже можно подавать?
- Спрячь пушку в бак (?)! Штаны, штаны надень!
- Сдурел! Остановите его, кто-нибудь!
- Стой, тварь!
- Это мой гусь?
- Убийца! Гусик…
- Какой банкет просрал! Пропустил.
- Извините нас. Моему Вадику совсем нельзя пить. Вы не беспокойтесь, это был не настоящий
пистолет. Травматический. Он и на прошлый мой день рождения из него стрелял. А вот, возьмите,
тут всем сотрудникам за причинённые неудобства. А Вы мне завтра позвоните.
- Договорились. !
- Подведём итоги твоей первой рабочей недели. В первый день ты чуть не отравил человека. Во
второй день подрался с барменом и разгромил весь бар. Теперь я узнаю, что ты отфритюрил
Викторию Сергеевну, а сегодня тебя чуть вообще не пристрелили. Похоже, ты вписываешься в
наш коллектив. Пошли. Ну что, Огузок, принимаем тебя на нашу кухню. На колено. Отныне и во
веки веков принимаю тебя на нашу кухню во имя духовки и противня, во имя сковородки и
половника. Аmen. !
Жизнь – это череда потерь и приобретений. Кто-то грустит о потерях, кто-то радуется
приобретениям. Есть те, кто приобретают, потеряв.
- И что, шеф, Вы меня даже не накажете?
- А этого тебе было мало? Ты вообще первый человек, кто прошёл этот обряд. Вообще, прикольно
получилось, а? Надо будет всех так посвящать. Давай, Сеня. Лёва! Федя! Айнура!
И чтобы не произошло, главное – понимать, что это только начало. !
СЕРИЯ 4
Я прочла резюме. Думаю, что я могу взять к себе на кухню такого перспективного работника.
Честно говоря, вообще не понимаю, почему в «Моне» не ценят такие кадры. Это мои контакты на
всякий случай. А так я позвоню вам через пару дней, мы обо всём договоримся.
- Доброе утро, Виктор Петрович!
- Доброе! Я смотрю, Вы персонал по объявлению набираете. Вы бы лучше табличку у метро
поставили, там проходимость профессиональных поваров выше.
- Вы знаете, в этом нет необходимости. Ко мне уже пришло несколько отличных поваров. И
некоторые из них работают в достойных ресторанах.
- С каких пор чебуречные стали достойными ресторанами?
- Но если Вы считаете свой ресторан чебуречной, то...
- Не смешите меня. Я съем свой колпак, если узнаю, что кто-то из моих ходил к Вам.
- Тогда приятного аппетита. Вот ещё что. Если вдруг Вам будет нужна работа, пожалуйста, милости
просим.
- Благодарю. Я обязательно воспользуюсь Вашей любезностью.
- Прекрасно.
!
!
- Я же сказал, средней прожарки, бестолочь! Переделай! Быстрее, девочки, двигаемся! Фрикасе
готово?
- Десять минут, шеф.
- Много. Три минуты. Ты чё здесь шляешься (=ходишь)? Тебе, что, делать нечего?
- Нет, я...
- Максим Леонидович! Я этикетки с бананов отклеил. Что дальше делать?
- Что дальше? На колени! Ты молодец, Витька, Витюшенька! Мой Огузок1
- Огузок! Ты что, совсем охренел? Ты что здесь дрыхнешь (=спишь)?
- Шеф, я при... при... Ну, я, это, прилёг на пять минут. Заснуть не мог всю ночь. Акклиматизация,
наверно.
- Макс! Я пошёл. Ты со мной?
- Давай, давай, Костян, я побуду ещё. Давай! Спасибо!
- Какая к чёрту акклиматизация? Здесь не ночлежка, (а) работа.
- Шеф, Вы всё равно мне работать не даёте. А этикетки от бананов я уже на целый месяц вперёд
отклеил.
- Хорошо. Хочешь готовить, будешь готовить. Внимание! Сегодня обед для персонала готовит наш
Огузок. Это очень ответственное задание. Если им не понравится и они останутся голодными, я
им разрешу съесть тебя. Понял?
- Жестковат Максимка., но есть можно. !
Я так мечтал о том дне, когда я начну готовить! Блин, но почему он настал именно сегодня?
- Ну, ты доволен?
- Я очень рад, шеф. Только сначала кофейку выпью.
- Куда! Переодевайся. Работаем. !
- Я съем свой колпак, если узнаю, что кто-то из моих ходил к Вам.
- Тогда приятного аппетита.
Ах, вы сволочи неблагодарные! Чьё это? Молчите, инвалиды? Уничтожу! Предатели! Иуды! Кто
это сделал? Искариоты поганые! Признавайтесь, уроды! Ненавижу! !
- Давай ещё. Костян, смотри, какое у неё гнездо на голове.
- Красивая.
- Она, чё, тебе нравится?
- А? Чего? Нет.
- Опачки! Костян втюрился (=влюбился). Настя, на минуточку.
- Сейчас.
- Ты что, совсем? Зачем?
- Тебе тут Костян что-то хочет сказать.
- Чё надо? Тебе заняться нечем? Давай, иди отсюда.
- Настя, мы просто хотели тебе сказать, что у тебя очень красивая причёска.
- А ты дурак.
- Ты реально дурак, Костян. Ну если она тебе реально нравится, ну будь смелее.
- Я пошёл готовить. Для тебе, между прочим. !
Кто же из вас мог со мной так поступить? Может... Инвалид! Я же сказал не размораживать эту
рыбу! Вряд ли. А может... Лёва, знаешь, когда ты станешь шефом? Когда куропатки будут не летать,
а плавать. Потому что это пахнет рыбой! Два метра бездарности! Да нет... Кому ж я так не угодил?
Олухи, бездари, огузки, огрызки, дармоеды! Чёрт его знает. !
Ну ничего! Я им сейчас такой супец забабахаю (=приготовлю). Они все офигеют.
- Слышишь, кусок оленя, ты свой палец трёшь.
- Чувствую, тот ещё супец ты нам забабахаешь. Пойдём со мной.
Вот плита большая.
Здесь, всем не мешая,
Будешь ты варить нам суп.
Вот твои грибочки,
Сливки и морковка,
Вот и лук. Вари.
- Лавров, ты всё понял?
!
- Да.
- Ну приступай! !
-Привет!
- Привет!
- Хотела тебя поблагодарить за вчерашнее.
- Да всё нормально.
- Тебе поручили приготовить обед?
- Ну да.
- Поздравляю. !
- Доктор, смотрите, это сегодня вышло из моей задницы.
- Не волнуйтесь. Я сейчас проведу анализ. Ой, как вкусно! Вы знаете, я спешу Вас поздравить – у
Вас там очень плодородная почва для выращивания моркови.
- Да что Вы, доктор. Замечательно. Я очень рад.
- Вы что, совсем дебилы? Федя! К шефу!
- Заходи.
- Здрасьте.
- Руки вверх.
- Шеф, а это чего?
- Это детектор лжи, Федя. Другого способа поймать крысу у меня нет.
- Для начала я буду задавать простые вопросы. Отвечайте только «да» или «нет». Ясно?
- Понятно.
- Я говорю – да или нет.
- Да.
- Скажите, сегодня среда?
- Да.
- Вы повар?
- Ну а кто я по-вашему? Врач, что ли?
- Отвечайте да или нет. Ну!
- Ну да.
- Ваше имя Фёдор?
- Да.
- А вот скажите, Фёдор, а Вы когда-нибудь нарушали закон?
- Чего? В смысле?
- Ну, приходилось ли Вам когда-нибудь убивать, там, человека?
- Человека? Нет.
- Ты ходил на собеседование в соседний ресторан? Говори живо! Ходил?
- Нет.
- Свободен. Можешь идти. И позовови там Сеню.
- Послушайте! Он же не Фёдор. И по-моему, он убил человека.
- Это не важно. Главное, что это не он ходил на собеседование. Следующий! !
- Ну, давай. Прояви инициативу. Девчонки любят смелых.
- Дебил. !
- Шеф, пожалуйста, не надо. Я всё расскажу. Эту рыбу, которая осталась после банкета, я взял. И ту
оленину, которая, ну типа, испортилась, тоже я унёс.
- А полкило икры?
- Не я. Да. Простите меня, шеф. Это ты ходил в соседний ресторан на собеседование?
- Нет. !
- Да или нет?
- Датчик отвалился.
- Тьфу! !
- Должно быть готово.
- Точно готово? Лавров, ты меня не обманываешь? Лавров! Лавров! Ты чего здесь разлёгся? Что
вообще... Что происходит вообще здесь? Так, приводи себя в порядок и быстро к шефу. !
!
- Костя, мне коньяку 300 грамм, виски два по сто и три чайника робиша (?)
- Сделаем.
- Чё мы стоим? Давай уже. А то мне реально холодно в таком виде.
- Настя, а...
- Что?
- Виски сколько наливать?
- Два по сто.
- Ну так и говори.
- Настя!
- Что?
- У тебя причёска сегодня очень прикольная. Очень прикольная такая вся. С завитушками такая вся,
как у овечки!
- Сам ты овца. !
- Последний, кого мы ещё не проверяли.
- Это ты ходил в соседний ресторан на собеседование?
- Да или нет?
- Нет.
- Я не понял. Это что получается? Я столько времени угробил (=потратил) на эту фиговину
(=штуку), и ничего не нашли? Да я при помощи столового ножа информации больше бы нарыл.
- Знаете что! Я попросил бы...
- Просите!
- Техника импортная, между прочим.
- Импортная!
- Шеф, а я могу идти?
- Вали отсюда. Кстати, ты обед приготовил?
- Да. Почти приготовил.
- Ты что, мне врёшь?
- Шеф, да Вы что! Я Вас никогда не обману!
- Вот, полюбуйтесь.
- Шеф, Вы для меня как отец. Извините. !
- Ушастик, а мы вообще сегодня есть будем?
- Пять минут.
- Ага. Ты уже пятнадцать раз об этом говоришь. Приятного аппетита.
- Спасибо.
- Костя!
- Как дела?
- Плохо. Мы меня теряем. Костян, ударь меня.
- Чего?
- Ударь меня.
- Не буду я тебя бить.
- Ну ударь. Мне проснуться надо.
- Ты чё, сдурел? Зачем так сильно?
- Ты меня попросил сам.
- Ну, вроде пободрей. Нет, так же. Я так понял, свидания у тебя не будет.
- Я опять херню сморозил (= глупость сказал). Не получается у меня красиво, как у тебя. Ну, чувак,
этому годами учатся.
- Слышь, это, может ты с ней поговоришь? Объяснишь за меня.
- Ладно. У меня как раз минут семь есть.
- Слышь. Может тебе ещё разочек вдарить? Чтобы пободрей.
- Нет, не надо, Костян, не надо.
- Настя, мне надо с тобой поговорить. Дело в том, что у меня есть друг, которому ты очень
нравишься.
- И?
- ЧТо?
- Друг, которому ты нравишься. Он хотел бы с тобой познакомиться поближе. И он бы хотел
пригласить тебя на свидание. Потом жениться, потом дети, кошки, собаки.
- Я поняла. Парни всегда так про друзей говорят, когда про себя сказать стесняются. Да, Максим?
- А? Да.
!
- Я так и знала, что между нами есть космическая связь. Так здорово, что ты это сказал.
- Настя! Горячее!
- Ой! У меня уже горячее готово. Я побегу. Мы с тобой потом поговорим.
- Да.
- Злой как палтус вперёд нереста.
- Да не говори! Допрос устроил, какой-то аппарат притащил. Чё хотел, чего искал. Я от испуга,
прям, ничего не понял.
- Он искал тех, кто ходил на собеседование в соседний ресторан.
- Да ладно! Чё серьёзно? А что, было собеседование? Я б тоже сходил.
- Давно бы все сходили.
- У меня просто очередь из вашего ресторана.
- Вы мне принесёте резюме?
- Мне к Вам совсем простой вопрос как к шеф-повара к шеф-повару.
- Слушаю Вас.
- Кто из моих людей приходил к Вам?
- Елена Павловна, там очень срочно нужно подойти. Подойдите, пожалуйста.
- Да, да,конечно, конечно. С удовольствием бы Вам отвела, не могу. Не сдаю своих людей.
- Каких «своих»? Это мой человек! Мой! От рукоятки ножа до кончика колпака.
- Я так хочу с Вами поболтать, а нет времени. Надо идти работать. Выход найдёте?
- Найду.
- Ну и хорошо.
- Ах ты тварь! !
- Мы сегодня есть вообще будем или нет?
- Будете, будете. Всё готово. Ща, вот, пальчики оближете. Суп-пюре, который вы никогда не
пробовали. Не то месиво, которое вы обычно лопаете (=едите). Чё за фигня?
- Спасибо. Я сегодня на диете.
- Подожди, это вкусно, наверно...
- Какой красивый супчик! Ммм... Вкусно!
- Pardon! Это же мой краситель! Я думал, я искал. Я потерял.
- Подождите! Вы куда? Это же реально вкусно!
- Правда, вкусно. А вообще прикольно. Как будто море ешь.
- У нас у капитана был такой же язык, когда он всплыл.
- Шеф, у нас Огузок опять отличился.
- Ещё как! Вот как ты отблагодарил меня за доброту. Я тебе шанс дал человеком стать, а ты,
скотина...
- Шеф, ну нормальный же супчик получился.
- Две минуты! Две минуты на то, чтобы ты собрал свои поганые вещи.
- Что за крики?
- Что? Вон, я сказал! Вон! Не желаю ничего слышать! Ну я ему устрою. Эту тварь ни в один
ресторан не возьмут. Ни в кафе, ни в школьную столовую. Никуда.
- Надо поговорить.
- Аркадий! Ты можешь её послать? Нет? Тогда я сам пошлю.
- Макс не ходил на собеседование.
- Да?
- Да. Это я ходила.
- Это мои контакты на всякий случай. А так я позвоню Вам через пару дней, мы обо всём
договоримся.
- Я уверена, что он Вам понравится. Он очень перспективный парень.
- А ты всех своих бывших на работу устраиваешь?
- Нет, только избранных. Витя, ты же всё равно не дашь ему вырасти. Сколько талантливых поваров
ушли с этой кухни! 10? 20? Витя, ты невыносим. У тебя вообще нет людей. У тебя все инвалиды,
огузки и придурки с дебилами. Послушай! Тебе же вообще на всех наплевать! Потому что для тебя
самое главное – это твоё собственное эго. Мне просто жаль парня. Ты просто его загубишь, ты ему
не дашь...
- Хватит нравоучений. Сама не лучше.
- Да, я тоже не подарок. Но я своих людей пока на детекторе лжи не проверяю. Я могу сказать
Максу, что он не уволен?
- Можешь. Только ты, Аркадий, меня и понимаешь.
- Ты куда?
!
- Куда-нибудь. Меня только что уволили.
- Да, точно. А может, он пошутил? Он у нас любит шутить.
- Да, очень смешно.
- Ты Лаврова не видел?
- Может, ты останешься? Я тебя спрячу.
- Как гуся, в бар?
- Максим, я не хочу, чтобы ты уходил.
- Я тоже.
- Не переживай. Теперь у тебя есть я.
- Макс!
5 серия
Бывают дни, когда всё идёт не так. Всё не так.
- Здорово, Костян.
- Иди в задницу.
В такие дни главное – не сдаваться.
- Костян, ты чё?
- Отвали или я тебе нос сломаю.
- За что?
- А то, что ты целовался с моей девушкой – это не причина?
- Не переживай. Теперь у тебя есть я.
- Костян, это вообще недоразумение было. Я вчера весь день втыкал, спать хотел. Кстати,
технически, она пока не твоя девушка. Это вообще косяк какой-то. Между прочим между нами
ничего нет. !
- Ну чего, у вас прям всё серьёзно?
- Да. Мы вчера даже поцеловались. Это было так романтично. «Не переживай. Теперь у тебя есть
я». Представляешь, какие у нас дети красивые будут. !
- Костян, я тебе зуб даю (=клянусь) – ничего не было.
- А чё было? !
- Не переживай, теперь у тебя есть я.
- Извини.
- Да ничего.
- Ну...
- Ну? Всё?
- Костян! Ну, мне не веришь, у неё спроси.
- Привет, любимый.
- Настя, подожди.
- Мне сейчас некогда, мы с тобой потом поговорим. Ладно? Чмоки-чмоки.
- Вообще дебилизм какой-то. Костян, ну подожди. Я тебе докажу. Стой! !
- Кунсткамера, начнём собрание. Вчера предводитель инвалидов разморозил пять килограммов
трески. Значит, вы должы её сегодня продать. Всем ясно? Саша! Зайди сюда!
- Да, шеф.
- Скажи своим, что сегодня продаём треску. На каждое блюдо из неё скидка двадцать процентов.
- Понятно.
- Иди. Продолжаем собрание. !
- Давай заходи.
- Ой, Максим. Это так романтично. Среди овощей, как в саду.
- Настя, послушай...
- Ой, подожди.
- Чё ты делаешь?
- У нас же свидание.
- Нет, Настя, у нас не свидание. Ты вчера всё не так поняла. Мы с тобой не встречаемся. Я не твой
парень, а ты не моя девушка.
- Ты что, меня бросаешь?
- Нет. Я тебя не бросаю.
- Ну и шуточки у тебя, дурачок.
!
- Это не шутки, Настя. Я тебя не бросаю, потому что мы не встречались. Между нами ничего не
было.
- Как это – ничего? А поцелуй? А наши дети?
- Какие дети?
- Красивые.
- Слушай, если тебе так будет понятней, то да, я тебя бросаю. Всё, ко мне нет претензий?
- Всё! Я работать пошёл.
- Всё, собрание окончено. За работу. Ну, давай. !
- Доброе утро, шеф!
- О, Огузок! Вот чего тебе не занимать, так это постоянства. Ты постоянно меня бесишь. Ну какого
(=ну какого хрена=почему) ты опять опоздал?
- А мне Айнура форму не выдала.
- Да не ты. Другая Айнура.
- Я, кажется, тоже киргизкий понимаю. Он на складе с Костей шинковался. Луи, принимай парня в
клуб.
- Так же хреново шутишь, как и готовишь.
- Не понял.
- Это привычное состояние для твоего мозга.
- Сень, мне сейчас показалось или он сказал, что я хреново готовлю?
- Тебе показалось.
- Можешь ты хочешь сказать, что ты лучше готовишь?
- Ну уж не хуже.
- Спорим?
- Спорим. !
- Итак, ставим и записываемся. Сейчас Федя и Аппендикс будут готовить по одному блюду. А шеф
попробует и определит, кто из них победил. Выбираем главный продукт для блюда. !
- Тебе конец. Я готовил всю рыбу, которая плавает в океане. !
Спасибо, спасибо. Благодарен. Спасибо.
- Пятьсот рублей займи. Для ставки.
- Конечно.
- Я тут подумал. Я тоже играю. А судить будет кто-нибудь из зала.
- Шеф, я Вас не подведу. Я всё сделаю, чтобы мы, чтобы Вы выиграли.
- Шеф, Вы же не будете ему помогать?
- Мне что, больше делать нечего? !
- А ещё маленький круассан.
- Телятину с белыми грибами и тимьяном. А пить мы будем бордо. Шато ситро.
- А на десерт будете что-нибудь?
- Может, тирамису?
- Нет, давайте клафути.
- Настя, что случилось?
- Ничего.
- Настя, что случилось?
- Меня Максим бросил.
- Вот урод!
- Он меня использовал и бросил. Знаете, как это неприятно.
- Представляю. Так, иди отдохни, успокойся, умойся и возвращайся на работу. Мне ваши
мексиканские страсти не нужны. Иди. Артём! !
- Да, сейчас. Лавров, тебя! Мама.
- Кто? (Мама? Откуда она знает этот номер?)
- Да, мама, я твоя мама. Будешь готовить форель с овощным жульеном. Для начала выпотроши
рыбу, удали хребет и положи филе в холодильник.
- Понял, мамуля. Я тебе попозже позвоню, а то некогда. Целую тебя, пока.
- Мама из Воронежа.
- Ну да.
!
- В соус добавь копчёную рыбу, шампиньоны и сыр. Сеня, ты давно почки проверял? !
- Да ладно. Вы с ним один раз поцеловались. Ничего серьёзного. Да не расстраивайся ты. Знаешь,
сколько мужиков тебя ещё кинет? Что, из каждого убиваться, что ли?
- Меня опять кинут? !
- Слышь, Огузок! Сходи в бар, принеси коньяк. Я для идиотов тут название написал. Фаршируй
рыбу жульеном с лимоном и ставь в духовку на 15 минут. В бар сходи для отвода глаз. !
- Тебе нужно просто ему отомстить. Будет легче. Слышишь?
- Точно. Я покончу с собой. А в предсмертной записке напишу, что это из-за него. Посмотрю на него
тогда.
- Не посмотришь. Слишком слабое наказание, понимаешь? Переспи с его другом.
- Переспать? С Костей?
- Да, с Костей. Так ему будет ещё хуже.
- Ты имеешь в виду «переспать» или «переспать»?
- Я имею в виду «переспать». И поверь, это лучший вариант. Действуй давай.
- Ладно.
- Макс, иди сюда.
- Ну, во-первых, привет.
- Значит так, слушай сюда внимательно. Говорю один раз. Если ты ещё хоть раз тронешь кого-то из
моих официанток, тебе этот баклажан засунут сам знаешь куда.
- Чё с тобой?
- Со мной всё хорошо. А вот Настя рыдает целый день.
- Слушай, да у меня вообще с ней ничего не было.
Вот инвалид, не посолил.
- Во-первых, я всё видела. А во-вторых, мне всё равно, что и с кем у тебя было. Я тебя
предупредила.
- Сеня, тебе чё, заняться нечем? Молодец. Ну, Настя устроила тут. Так. Осталось посолить и
добавить сливок. !
- Костя, привет.
- Привет.
- Ты занят?
- Нет. Да. Я – нет.
- Тогда пойдём...
- Подожди. Ты хочешь, чтобы мы с тобой...
- А ты не хочешь?
- Да. Да нет конечно. В смысле... хочу. !
- Итак, дамы и господа. Мы готовы подвести итоги. На всякий случай. !
- Вот, Виктория Сергеевна, два блюда. Попробуйте и скажите, кто из поваров с делом справился
лучше.
- Мне понравилось... мне понравилось вот это! А эту рыбу я бы вообще никому не посоветовала.
- Да! Поздравляю, Огузок! Ты победил! Сеня, тащи мои деньги.
- Как? А разве это не...
- Спасибо, спасибо, Виктория Сергеевна. Можете ползти обратно в свой террариум. Ну-ка! Мать
моя женщина! Как же вкусно!
- Шеф, дайте попробовать, что там гениального?
- Погоди, я ещё сам не распробовал, Я думаю, тебе надо попробовать, триумфатор, этот шедевр.
- Очень вкусно.
- Вкусно, да? Я вообще думаю, что тебе это надо всё это доесть самому, как победителю. Давай,
давай, всю рыбу в рот. У, какая вкусная. Видишь, начиночка, вот, вот те (=тебе), маленький, вот. !
- Всё. Тут нам, кажется, никто не помешает.
- Ну да. Костя, Костя, Костя, ну подожди. Я так не могу. Костя, прости, я хотела тебя использовать,
чтобы отомстить Максиму.
- А он, вообще, заслуживает, знаешь, и я не против преподать ему урок.
!
- Кость, Кость, нет, я не могу принять от тебя такой жертвы. А давай просто всем скажем, что у нас
всё было.
- А на самом деле ничего не будет.
- Нет.
- Ну давай.
- Костя, ты такой классный. Ой, всё, у меня, наверное, уже заказ готов. Пойду. !
- Саша, я, это, всё, отомстила.
- Чё, прямо здесь, в ресторане.
- Ну да. Чего тянуть.
- Да, ладно. И как он, Костя?
- Ну, хорошо.
- Хорошо? Хорошо и всё? Понятно. Значит, не очень.
- Как это – не очень? Он знаешь как очень! Он, я даже бы сказала, супер.
- Чё, правда? А где?
- Где? Да везде. В туалете сначала, потом, это, в подскобке...
- В подсобке...
- На складе с овощами. В раздевалке ещё хотели, но там народа много.
- Я прям не знала, что он такой сексуальный гигант. !
- Федька, а ты чё такой грустный? Ах, да, я же тебя сегодня уделал. Только ты не увольняйся, Федя.
Для тебя на кухне найдётся работёнка. Будешь картошку чистить.
- Всем внимание. Сегодня Огузок сильно поднялся в моих глазах. Теперь это не Огузок, а Огузище.
Короче говоря, сегодня все заказы по рыбе выполняет он. За работу.
- Есть, шеф!
- Шеф, вы чё?
- Лёва, скажи официантам, что с каждого заказа на треску – 10% им на чай. Пусть салага
поработает.
- А мне что делать?
- Никогда не думал, что такое скажу. Ничего. Сиди жди. !
- Сегодня очень хвалят треску «Амандин».
- Я очень советую вам треску а-ля Флорентин.
- Советую вам попробовать буабез из трески.
- Две трески а-ля Флорентин для семейки Адамсов за четвёртым столом.
- Максим, две трески а-ля Флорентин.
- Да, шеф.
- Треска «Амандин» и ещё одна треска «Буржуа».
- Максим, треска «Амандин» и «Буржуа».
- Ну я же уже взял два блюда.
- Ой, не знаю. Федя как-то справлялся.
- Два буйабеса.
- Максим, буйабес два раза.
- Макс! Максим, нам надо поговорить. Я хочу, чтоб ты знал, что я тебя уже забыла. И кстати, я
переспала с Костей.
- Переспала с Костей?
- Я понимаю. Тебе больно. Но мне тоже было больно, когда ты меня бросил. Так что, извини и
прощай.
- Костян – красавчик. !
- Где моя треска?
- Огузок, ты скоро?
- Шеф, я не успеваю, мне помощь нужна.
- Помощь? Ну так пойди и попроси. !
- Костя, два «Шабли» (Chablis) налей, пожалуйста.
- Ну что? Ты сказала Максу?
- Сказала.
- Ну, и что он?
- Расплакался. Мне даже его жалко стало. Как же вы теперь будете с ним общаться?
!
- Да... Ты, главное, не переживай. Я разберусь. Он мужчина, он поймёт.
- Костя, ты только никому не говори, что мы придумали.
- Понятное дело. Слушай, а может, мы с тобой повстречаемся, а? Нет, для правдоподобности. Там, в
кино, я не знаю, сходим.
- А, ну давай. Так точно никто не догадается.
- Слушай... !
- Слушай, Федя, извини, я зря себя так вёл. Помоги с заказами, а...
- Чё-чё?
- Извини, говорю. Помоги с заказами.
- Коллеги! Можно потише чуть-чуть, пожалуйста! Мне тут человек что-то важное сказать хочет, а
вы шумите.
- Федя, извини. Ты прекрасный повар, а я нет. Помоги мне, пожалуйста, с заказами.
- Понятно. Но не верю. Ну, искренности не хватает. Давай ещё разок.
- Да пошёл ты...
- Ладно, Аппендикс, подвинься давай. Нужно расслабиться. Вдох – выдох. И запомнить – запара
(смотри: запариться) – не на кухне, запара в голове. Молодец. Не торопись. !
Да, бывают дни, когда у тебя всё идёт не так. Но прелесть в том, что такие дни всегда
заканчиваются. Кому-то этот день принёс что-то новое, для кого-то всё остаётся по-старому. Привет!
Пять, нет, семь тысяч на «Спартак». Кто-то рад этому дню, а я счастлив, что он закончился. !!
СЕРИЯ 6
!
Когда вы приходите в ресторан и заказываете любимое блюдо, вы наверняка не задумываетесь,
какой путь оно проделывает, чтобы оказаться у вас на тарелке. Его украшают, жарят, режут, но
сначала для вашего блюда выбирают лучшие продукты.
- Скажи честно, Тимур, ведь этот баран умер от старости?
- Эй, зачем обижаешь, слушай? Если бы этот молодой и вкусный ягнёнок умел разговаривать, он бы
всё равно ничего не сказал, потому что в таком возрасте ещё не разговаривают.
- А мне не нужны говорящие бараны, у меня таких баранов – полкухни.
- Ладно, ладно, подожди. Посмотри вот этого. Клянусь, если бы я был бараниной, я бы женился на
этом мясе.
- Да, этот хороший.
- Хороший? Да этот ягнёнок лучший. Я его маму ел.
- Хорошо, беру.
- Шеф, брат, трюфеля надо? Недорого.
- Тимур, ты опять за старое? Контрабанду мне предлагаешь? Конечно, надо. Почём?
- Тебе по-братски. Всего каких-то жалких 600 евро за килограм.
- О, беру. Давай.
- Тогда 700.
- Тимур, не наглей.
- Да ладно, ладно, что ты завёлся.
- Дмитрий Петрович! Доброго Вам утра!
- А, и Вам доброе утро, Радион Сергеевич!
- Хочу заметить, что вчерашнее фуагра было magnifique.
- Благодарю, Радион Сергеевич. Приятного аппетита. Сейчас пришлю кого-нибудь, чтобы
разобрали. А, деньги завтра.
- Целую твои мысли. !
- Салют!
- Здорово, Аппендикс! Как сам?
- Огонь.
- Сеня, ты скоро? Мне пена нужна.
- Сейчас добрею руку правую.
- А вы чё делаете, руки бреете.
- Ну а как ты хотел? Если волосы в еду попадут. Сегодня 15-ое число, проверка.
- Да ладно. Это же идиотизм.
!
- Идиотизм – это то, как ты вчера креветки жарил. А бритьё рук – это требование
Санэпидемстанции. Видал? Волосочек найдут – сразу уволят.
- Ну хотя бы предупредили. У меня даже бритвы нет.
- Ну ладно. Возьми мою. Руки – не лицо, не жалко. Отдашь.
- ОК.
- Чё делаешь моей бритвой?
- Руки брею.
- Ты что, дурак? Зачем?
- Но Сеня же тоже побрил.
- Что ему брить? У него не растёт ничего. Вот идиот. Они всех новичков так разводят. Так, дуй
(=быстро иди) на кухню и колпак не забудь надеть. !
- Сейчас, мои маленькие, сейчас я вас пристрою. Вот тут вам будет хорошо.
- О, уже с овощами разговариваешь, да?
- Что?
- Сегодня пятнадцатое число. Ты помнишь? Придёт СЭС, а у тебя тут опять бардак.
- Где бардак? Ну где бардак? Посмотри, какая чистая полка. Маленькие деньки решают большие
проблемы.
- Если бы у тебя на кухне был порядок, мы бы не платили эти маленькие деньги.
- Дорогуша, мы бы не платили только при одном условии – если бы тут никто не готовил, а там бы –
никто не жрал. Пойми, в этот стране нарушения ищут – не для того, чтобы их устранили, а для
того, чтобы за них платили.
- Давай покурим.
- Я не курю.
- Но пойдём.
- У меня некому убирать. Скажи своим бездельникам.
- А у меня, по-твоему, люди прохлаждаются?
- Ты пронзил меня своей колбасой.
- Макс!
- Скажи Марии, что я любил её, друг.
- Тут, наверное, с открытия никто не убирался.
- Да ёшкин... Что это такое?
- Картошка какая-то гнилая.
- Выкинуть?
- Да нет. Продать через интернет.
- Могут купить?
- Костян, ну ты ???
- Девушка!
- Слушаю Вас.
- Это что?
- Это волос.
- Я вижу, что это волос.
- А зачем тогда спрашиваете?
- Я хочу понять, как этот волос попал ко мне в тарелку.
- Вероятно, выпал из Вашей головы.
- Такой длинный?
- Наверно, из Вашей бороды.
- У меня нет бороды.
- Значит, из чьей-то чужой бороды.
- Позовите ко мне шеф-повара.
- Сейчас позову.
- Виктор Петровия. А у нас проверка. Проходите, пожалуйста.
- О, Сергей Борисович! Здравствуйте! Проходите, садитесь.
- Я сегодня не просто так пришёл.
- Это понятно.
- Вот тут Вам письмо.
- Спасибо, приятно, что не забываете. Я предупредить пришёл. Меня на новый участок перевели.
Сегодня к Вам придёт другой инспектор. Как говорится, предупреждён значит вооружён. Удачи
Вам, всего хорошего.
- Что?
!
- Маленькие деньги решают большие проблемы?
- Шеф, там Вас зовут.
- Этот волос я нашёл у себя в тарелке.
- Мы приносим извинение от лица ресторана и можем Вас уверить, что этот брюнет будет наказан.
Поверьте, мы разберёмся.
- Конечно, мы разберёмся. Я с этой целью сюда и пришёл. Я новый инспектор СЭС на Вашем
участке. Начнём проверку с зала и ресторана.
- Внимание, кунсткамера! Тихо! Сейчас в зале сидит человек из Санэпидемстанции, которого вы,
инвалиды, накормили рататуем с оригинальным соусом из человеческих волос. Я хочу знать, с
чьего тупого невнимательного организма упал этот волос?
- Шеф! А это, наверняка, Аппендикс! Он сегодня на заготовках был и овощи он нарезал.
- Конечно! Я с утра колпак не снимаю. Вот, Лев Семёнович подтвердит. И вообще, у меня даже руки
побриты.
- Веселимся?
- Ну это же идиотизм! У самого усища, а нас заставил руки брить.
- У самого даже пальцы мохнатые. Только ты шефу не говори, что я так сказал.
- Ну что, убрались, инвалиды.
- Да. И мы не инвалиды.
- Лёва, если у человека нет мозга – он инвалид?
- Да.
- Вот видишь, диагноз верный.
- А где вот здесь трюфели лежали?
- Пакетик. Трюфели лежали. Синий такой пакет.
- На склад отнесли.
- Зачем?
- А вдруг какой-нибудь идиот подумает, что это гнилая картошка и выкинет его. А там надёжно.
- Огузок! Трюфели должны в холоде лежать. Сейчас же верни на место! Тысяча евро килограмм.
Если пропадут – из зарплаты вычтем. Правильно, Лёва?
- Да.
- Пошли.
- Костя, ты чё, придурок? Ты нафига (=зачем) трюфели-то выкинул? Это же ценный продукт, они
должны в холоде храниться.
- А нафига ты мне сказал их выкинуть?
- Я сказал выкинуть?
- Да.
- Я не говорил выкинуть, я сказал продай в интернете. Костян, ты чё? Куда ты их дел?
- На мусорке они, на улице. !
- В мойку!
- Да, шеф!
- В морозилку!
- Делаю, шеф!
- Лёва, в стирку!
- Не спим, Лёва, у нас проверка! Лёва!
- А вот и наша кухня. Прошу Вам.
- Что ж. По залу у меня никаких претензий нет. Посмотрим вашу кухню. Скользкий пол – это
источник опасности для сотрудников. Почему у гриля открыта бутылка с алкаголем? Понятно.
Хоть одно явное нарушение – простым штрафом вы здесь не отделаетесь. Пойдёмте дальше. А тут
что?
- Склад алкаголя.
- Давайте пойдём на задний двор.
- Вот наш идеальный задний двор. Инспектируйте.
- Ясненько.
- Всё, Макс, нет тут ничего.
- Шеф, как Вы сказали, мы мусорки проверили. Никаких тараканов, крыс не обнаружено.
Работники зала и кухни в униформе роятся в мусорном баке, а потом гостей принимаем?
- Это недоразумение.
- Ерунда какая-то.
- Это возмутительно. Я закрываю ресторан.
- Пойдёмте в зал, успокоимся, пообедаем.
!
- Нам хана (=конец).
- Да не драматизируй ты. Это ж всё для виду. Сейчас они там денег дадут, будет всё в порядке.
Костян, что ж ты так с трюфелями облажался.
- Не я, не я облажался, а мы.
- Вы случайно не это ищете?
- Дай сюда! Слышь, ты, урод, дай трюфеля!
- Как грубо! Меня зовут Родион Сергеевич. Позволь. А трюфели в надёжном месте. Я готов их вам
отдать в обмен на маленькую услугу, Константин.
- Макс, ты псих. Его не пустят в зал, он бомж.
- Молодой человек, я, между прочим, всё слышу. Я гражданин мира.
- Это же шкафчики Сени и Феди?
- Да. Они ж закрыты, Макс.
- Старичок. А на что мне умелые бритые руки.
- Если ты знаешь другой способ вернуть трюфеля – не молчи.
- Подожди. Может, мы тебе денег заплатим, а?
- Торг здесь неуместен. Я обедаю в этом ресторане – вы получаете трюфели.
- Слушаю Вас.
- Могу я заказать столик на 5 часов для писателя Виктора Перевина?
- Какая честь! Ждём Вас!
- Спасибо.
- Макс! Какой Пелевин? Какой Пелевин? Вдруг она знает, как он выглядит. Да ладно тебе. Ты
знаешь, как выглядит Виктор Пелевин?
- Нет.
- А я знаю. Вот так.
- Мне правда неловко выдавать себя за такого человека. !
- Шеф, ну что там? Там, Лёва, злющая падла, которая взяток не берёт.
- А, он как наш капитан. Тот один раз как пить бросил, так пока снова не запил, злющий был как
акула. Они, идиоты, со старпомом (=старший помощник) рыбу поймали ядовитую. Я говорю им:
«Не жарьте!» Они её сожрали...
- Склад на алкаголь. Алкаголь. Я понял, он в завязке. Этот козёл пить бросает.
- Кто?
- Инспектор. Поэтому и ведёт себя так. Саша! Иди сюда. Видишь, вон там тип сидит.
- А лысой (=лысый) вот этот?
- Предложи ему какого-нибудь хорошего вина от заведения.
- ОК, хорошо.
- До свидания. Добрый день. У Вас заказано? !
- Да.
- Ваша Фамилия?
- Пелевин.
- Да вы что! А я Вас сразу узнала. !
- Точно в завязке. Ну, раз мы не можем тебя напоить, мы тебя накормим. Луи, с тебя десерт с
коньяком. Девочки, тащите выпивку. Папочка будет готовить алкаужин. !
- Фуагра и салат с трюфелями за седьмой столик!
- Огузок! Тащи сюда один трюфель!
- Слушай, мы можешь сказать, что трюфеля сегодня не очень, чтоб, там, что-нибудь другое
заказали.
- Не могу. Тот господин сказал, что он пришёл сюда специально для этого блюда. Кстати, просил
тебе вот это передать.
- Спасибо.
- Пожалуйста.
- Огузок, я что свой трюфель до ишачьей пасхи буду ждать?
- Несу!
- У Вас всё хорошо? Мы выполнили твоё условие.
- Вот телефон. Позвоните. Мой товарищ Вам всё отдаст.
- Bon appétit. !
!
- Да, признаться, в этот отвратительном ресторане не так плохо готовят! Девушка! Девушка, а ну-ка
повторите!
- Мужчина, осторожней. Мужчина, что Вы делаете?
- Что Вы себе позволяете? Немедленно извинитесь перед дамой.
- Да пошёл вон.
- Слушайте, это возмутительно. Не ресторан, а какая-то забегаловка. Приглашаете к себе в ресторан
каких-то бродяг...
- Мужчина, осторожнее, это же Пелевин!
- Я плевал, Пелевин или Достоевский.
- Всё нормально, господа.
- Первый и последний раз я был в этом ресторане.
- Простите нас пожалуйста, извините. Ой! Пожалуйста, успокойтесь! Я Вас очень прошу.
- Простите нас, пожалуйста.
- Ты не человек, что ли? Господа, идите сюда, я вас всех угощаю. Пейте бесплатно. Эй, ребята,
давайте все выпьем шампанского, а?
- Успокойтесь! Присаживайтесь.
- Ты мне волос положила!
- На выход, мужчина!
- Давайте его ко мне в кабинет, пусть там проспится. Ну вот, покажем ему завтра запись с камеры
наблюдения и пройдём проверку.
- Поздравляю, ты молодец. А то, что по твоей милости у нас в зале был скандал, этот алкаш избил
Пелевина и распугал гостей – это ерунда?
- Конечно, это не ерунда. Это большое, важное событие. Теперь мы не просто хороший ресторан, а
хороший ресторан, в котором дали по морде Пелевину.
- О господи.
- Мы Вам от Родиона Сергеевича звоним.
- Ну, тогда нам надо договориться о встрече. Радион Сергеевич предупреждал, что вы люди
серьёзные. Аллё! Что ж вы молчите? Назовите место! !
- Виктор, тут, видимо, какая-то ошибка. Кто-то выбросил дивные трюфели.
- Ой, благодарю, Родион Сергеевич. Чем-нибудь могу Вас отблагодарить?
- Будьте любезны, один трюфель. Уж больно хороши. !
- Шеф, извините, я никогда не видел трюфелей. В Воронеже трюфелЯ – это только конфеты.
- ТрЮфели. Ладно, я сегодня добрый. Мы проверку прошли. Но вот счёт за ужин Родиона
Сергеевича надо будет оплатить.
- Двадцать две тысячи? !
Жизнь постоянно испытывает нас на прочность. Кто-то справляется, кто-то нет. Для одних жизнь –
это калейдоскоп приключений, для других - череда разочарований. В любом случае, жизнь учит
всегда быть готовым к неожиданному повороту. !
СЕРИЯ 7
Вот уже две недели, как я уехал из Воронежа. Я работаю в самом офигенном ресторане
Москвы «Клод Моне». Но самон главное, я живу в самом центре Москвы и ни копейки за
это не плачу. !
- Костян, нафига ты так рано припёрся (=пришёл)? !
- Не рано.!
- Чё не переоделся?!
- А, у меня ключ здесь.!
- Ну и вали переодеваться.!
- Ага, погоди. А чё ты меня строишь? Чё ты здесь делаешь?!
- Живу я здесь.!
- Как так?!
- Так так.!
- Так чё ты сразу не сказал? Давай перебирайся ко мне, у меня две комнаты. Платим
пополам.!
!
- Спасибо, Костян. Но мне неудобно, у вас там вроде с Настей чё-то. Она, наверно, к тебе
приходит часто. А к сексу втроём я пока не готов.!
- Не приходит она. Мы не встречаемся вовсе. Мы всем как бы врали.!
- Ну вы даёте. Ладно уговорил. Переезжаю к тебе, раз так просишь. А!!
- Ты чё, совсем что ли уже? Ты уксус тыришь (=крадёшь)?!
- Чего? У него, может, срок хранения скоро заканчивается. А у меня, может быть, дома
дети голодают.!
- Ага, уксусу просят.!
- Слушай…!
- Значит так, инвалиды, я пошёл на рынок. Когда вернусь, то… ! !
- Мужчина, берите яблочки. Ну посмотрите, какие хорошие. 80 за кило. Ну ладно, за 70
берите. Мужчина, Вы что, издеваетесь надо мной? За 50 забирайте.!
- Три килограмма.!
- Хорошо.!
- Доброе утро, Виктор Петрович.!
- Не уверен. Елена Павловна. Что Вас сюда занесло? А, помидорки.!
- Да.!
- Решили-таки мужу борщ сварить.!
- Не угадали. У нас завтра открытие ресторана. Вот, готовлю новое меню.!
- А смысл? К вам же никто ходить не будет.!
- Ну знаете ли, это мы ещё посмотрим.!
- Спасибо.!
- Девушка, ну попробуйте яблочки.!
- А Вы какие взяли, вот эти?!
- Да…!
- Ну красивые. Боже мой! Какая кислятина! Мммм… Ой…!
- Попробуйте! Хорошие яблоки! Ну…!
- Подходим, выбираем!!
- Острый?!
- Ой! Как кинжал! Осторожней…!
- Что-то не то.! !
- Настя, что случилось?!
- С хозяйкой поругалась.!
- Это что такое?!!
- Это карпы.!
- Хмм…!
- В магазине их купят и убьют, а у меня они скоро размножаться будут.!
- Так!!
- Что вы сделали! !
- Я не могу жить в квартире убийцы, это дело принципа.!
- Слушай, а кстати, ты можешь пока пожить у меня, ну пока квартиру не найдёшь, мы
же всё равно, типа, встречаемся.!
- Спасибо, Костик, ты настоящий друг.!
- Слышишь, Костян, а у нас стиралка (=стиральная машина) дома есть?!
- Есть, есть, есть… Макс… слушай значит так… тут такое дело… мне это… хозяйка…
хозяйка она… она запретила кого-то впускать, домой заселять, так что… извини, а?!
- Во денёк, а!! !
- Да, что ж происходит? Потеря вкуса… Бридость… Ожог… От нескольких часов до
нескольки суток…!
- Я прошу прощения… Вас Дмитрий Владимирович в зал зовёт.!
- Ага.!
- Мой фермерский салат готов?!
!
- Ага, вон Аппендикс его целый час его украшает, флорист хренов!!
- Настя, у тебя никто знакомый квартиру не сдаёт? Желательно надолго и бесплатно.!
- Сама только утром искала, хорошо, что Костик помог.!
- В смысле?!
- Ну, предложил у него пожить. А, что такого? Мы же встречаемся.!
- Давай я сама…!
- Погоди! То есть… Костя тебя позвал, да?!
- Ну, да…!
- Да, хороший у меня друг… Хотя, не завидую я тебе.!
- А что такое?!
- Да ничего, да просто он храпит по-конски.!
- Да ничего страшного! Я т… Я крепко сплю.!
- У вас прям идеальная пара! Всё ладненько! Секс в любое время! Во Костян оторвётся!!
- В смысле?!
- А ты, что думаешь он тебя позвал? Это ж физиология! Ну вы ж встречаетесь… Это
нормально.!
- Да… Знаешь я, наверно, не буду у Кости жить… Я всё-таки не люблю, когда… храпят.!
- А-а! Понятно. Знаешь, я тоже жильё ищу. Хочешь, и тебе поспрашиваю.!
- Ну да давай. Спасибо, Макс.!
- Бери.!
- Настя, там гости уже полчаса салат ждут. А тебя я, кажется, предупреждала: не
трогай моих официанток.!
- Слушай, а может в баню завтра сходим, а? Попаримся там.!
- Ой, Дима, я тебя умоляю. Ну нет в Москве нормальных ресторанов. Ну нет. Не Европа
мы. Миллион заведений, а-а ни одного нормального. !
- Слава богу, через две недели ты откроешься...!
- О, пожалуйста.!
- Будет в Москве миллион один хреновый ресторан.!
- Ой-ой, я щас умру от смеха. Это уже второе покушение на меня в твоём ресторане. !
- Добрый день.!
- Вот он - гений и шеф-повар, красавец просто. Это конкурент наш. Вы же не
познакомились тогда, не успели.!
- Ну да, скорая приехала раньше.!
- Ладно, кто старое помянет, тому… У Вити есть такое блюдо, я тебе отвечаю: мясо,
соус, там, шурум-бурум. Ты нигде не попробуешь такое. Да? Соус, рецепт просто…
никому не говорит, из чего готовит. Из чего ты готовишь, расскажи.!
- У этого соуса нет рецепта, я его готовлю по вкусу.!
- Гений, талант, художник! Давай сделай нам две порции.!
- Боюсь, что сегодня не получится…!
- Чего так?!
- …Для соуса нужно бордо того года, а у нас бордо не того года.!
- Вить, ну так достань бордо того года. Чё ты меня позоришь-то, стоишь здесь, а? давай
сделай, я тебе говорю. Витя.!
- Саша, привет, я тебе тут яблочко принёс, вдруг ты голодная.!
- Чё надо, карандаш?!
- Да ничего. Просто приятно хотел тебе сделать. Подожди, слышь, можно у тебя
Настька немного поживёт, а?!
- А с чего это вдруг? Она же вроде собиралась к Косте переехать.!
- Понимаешь… У меня к Настьке чувства остались. Я о ней постоянно думаю, не хочу,
чтоб моя любимая жила с другим.!
- Чё ты мне чешешь (=ерунду говоришь)?!
- Подожди, слушай, подожди. Я тебе сейчас правду скажу. На самом деле, такое
дело… Я Костю люблю…!
- Макс, иди в пень (=иди к чёрту)!!
!
- Подожди, подожди, стой, ну ладно шучу, ну правда. Сейчас, серьёзно. Меня Костян
попросил. Ну ему Настьке неудобно отказать, ну, он не готов к семейной жизни,
понимаешь? Ну пожалуйста.!
- Так бы и сразу и сказал. Ладно, пусть поживёт.!
- Спасибо.!
- О, Макс, слушай, ну, что ты нашёл, где жить?!
- Да, да есть вариант.!
- Супер!! !
- Так, инвалиды! подошли все сюда!!
- А кто не инвалид, тому не подходить? Иду…!
- Все пробуем соус, быстро. Лёва, ну как?!
- Здорово, правда. Очень вкусно.!
- Давай. Горячо? !
- Супер.!
- Ну ладно, на.!
- Огузок, ты такого даже не пробовал в своих воронежских столовках или где ты там
работал. Ну как?!
- Потрясающий соус, шеф! Я такого никогда не пробовал, я искренне завидую тому
человеку который попробует его!!
- Учись, сопляк!!
- Шедевр!!
- Да… Отошёл! Пошёл на оформление.!
- А, что я должен был говорить?!
- Кстати, Настя, я обо всём договорился, ты можешь у Саши пожить.!
- Серьёзно?!
- Да.!
- Спасибо, Макс! Спасибо большое!!
- Сейчас попробуешь произведение искусства.!
- Прошу прощения. Да.!
- Давай, не терпится отведать твоего соуса.!
- Ну-с! Попробуем ваш хвалённый соус.!
- Вилка упала, баба придёт. Ничего, у нас же, наверно, ещё есть. Нету?! Вот досада! Ну
мы сейчас нового наварим.!
- Не, не, не, не! Всё! Я уезжаю, мне надо в другое место.!
- Тогда вечером. Это надо попробовать, попробовать и умереть… Просто попробовать и
всё.!
- Около семи. Прелесть, прелесть…!
- Иди сюда. Ты где это надоил? Пробуешь сам когда готовишь?!
- Я же говорил: бордо не того года.!
- Извините. Значит иди и приготовь того года. Чтобы вечером было всё чики-пуки!!
- Отошёл, уйди! Значит, вкусный соус, да? Значит, соус супер? Вы что шутки со мной
шутить вздумали? Да вы все умрёте мучительной смертью за свое враньё. Я же вам
доверял, а вы значит так постоянно врёте, врёте!!
- Шеф, ну только сегодня и обманули, ну честно!!
- Брехло!!
- Шеф, отличная прическа!!
- Да нет, шеф, Вы вообще не пьяный! !
- Да?!
- Да, езжайте конечно!!
- Ну как?!
- Значит так, инвалиды! С сегоднейшего дня вы будете говорить мне правду, только
правду и ничего кроме правды! Ясно?!
- Шеф, а причём здесь мы? Что Вы сами не поняли, что соус плохой?!
!
- А я вас проверял. А вы проверку то не прошли! Еще раз повторится, уволю! Работать
всем!!
- Два эспрессо.!
- Будет сделано, соседка!!
- Кстати… Костя, я наверно лучше у Саши поживу. Она не против.!
- Почему?!
- Ну просто Саша - девочка. Нам удобней будет. А потом, сам подумай, и тебе удобней -
сможешь по дому в трусах ходить.!
- Ну… Если ты так хочешь…!
- Да. Ты же не обиделся.!
- Нет, нет, нет.!
- Ну и отлично!!
- А вот и твой кофе!!
- Бывший сосед.!
- Саш, Саш, извини.!
- Чего?!
- Слушай, я слышал к тебе Настя переезжает.!
- Ну да, и что?!
- А можешь сказать ей, что тебе хозяйка запретила к себе людей подселять. Я просто
очень хочу, чтобы она у меня пожила.!
- Слушайте, вы заколебали, то ты просишь, чтоб она у тебя не жила, теперь ты
просишь, чтобы она жила, ты в бошке своей разберись, Кость!!
- Чего?! Когда я тебя просил, чтоб она у меня не жила?!
- Ну не ты просил, Макс просил за тебя.!
- Макс?! !
- Очень мелко режешь.!
- Вообще-то это Вы крупно фигачите! Я Вам давно хотел сказать.!
- Что?!
- Ну вы же просили правду говорить…!
- Просил и, что? Режь крупнее.!
- Да, кстати, шеф, еще Вы слишком грубый.!
- Да.!
- Да.!
- Да.!
- Да, да, Вы…!
- Вы поймите от того, что Вы нас опускаете, мы ж лучше-то работать не станем.!
- А этого я как-то не учёл. Что-нибудь ещё, господа?!
- Ещё ты непорядочный.!
- Чего?!
- Всегда беспорядок у тебя. Рабочие места грязные, как шайтан.!
- А ещё шоколад…!
- А ну заткнулись все, работаем!!
- Что Вы на нас орёте, мы-то тут в чём виноваты?!
- Чем-то недоволен? !
- Да! почему Вы кричите на нас? Мы не виноваты, что Вы с соусом попали! Вы ж хотите
правду услышать, вот это Ваш косяк(=оплошность), хватит на нас всё валить!!
- На кого же мне валить, если из-за вас, оглоеды, я уксусом обжёгся. Теперь ни хрена
не чувствую. Инвалиды…!
- Аппендикс ты, что вообще что-ли, шефу такое ляпнуть.!
- Иди давай, теперь извиняйся!!
- Иди!!
- А, что я? Вы все ляпали, все и извиняйтесь.!
- Макс, иди-ка сюда. Нужно кое-что прояснить.!
- Ребята, мне сейчас не до вас. У меня такая ж... здесь!!
!
- У тебя сейчас «ж» ещё больше будет! Чё ты Насте про меня сказал?!
- А, что такое? Я пошутил…!
- Пошутил? Он сказал, что ты храпишь и вообще, что ты маньяк!!
- Нафига вы меня впутывали в эту историю, я вам чё гостиница, что-ли? Еще яблоко
мне дал, урод!!
- Козёл!!
- Ну пожалуйста иди! Сам сначало пообещал, а потом кинул. Тоже мне, друг
называется! Ты что ржёшь?!
- Дмитрий Владимирович приехал! Где шеф?!
- В туалете, пойдёшь проверять?!
- Ты пойдёшь, и передашь, что Дмитрий Владимирович надеется, что получится не так,
как во время обеда, понял?!
- Шеф, не переживайте так, всё будет нормально.!
- Ничего нормально не будет, я не могу сделать соус, я в полном дерьме.!
- Да перестаньте, мы Вам поможем!!
- Да, шеф, мы с Вами!!
- Управляйте нами.!
- Oui, шеф!!
- У меня уже бульон сварился!!
- У меня выжарка готова уже.!
- Помидоры очищены.!
- Видите, мы будем сами всё пробовать, всё получится.!
- Конечно!!
- Ну как?!
- Правду?!
- Иди ты.!
- Очень вкусно. Можно подавать.!
- Не улыбайтесь так, шеф, иначе Вы похожи на бешенного клошара.!
- Заткнись. Кстати с этого момента правда отменяется. И ещё… Спасибо.! !
- Я слышал, у тебя с жильём проблемы, хочешь, поживи у меня пару недель.!
- Серьёзно?!
- Ну конечно, без б (=без базара=без раговоров, без вопросов, легко), чувак. Вот тут
адрес, я к дружку одному отъеду, а к десяти уже буду дома. Давай подтягивайся.!
- Спасибо. А может, что купить надо?!
- Ну… Цветов букетик купи, Я с бабулей живу просто.!
- Я никому не скажу.!
- Ладно.!
- Спасибо!!
- Ну знаете ли! Прелесть…!
- Витя, Витя. Уволить бы тебя. Готовишь как бог, гадина.! !
- Вот… это моя квартира, точнее не моя, а съёмная. Диван, стул, подушка.!
- Костя, я вижу.!
- Проходи, проходи, садись.!
- Что это?!
- Это…!
- Ты убийца! Убил маленькую ни в чём не повинную мышь! Ещё лыбится (=улыбается)
сидит! Ты ещё хуже моей хозяйки, ты… Ты вобще монстр!! !
- Привет. А Федя где? !
- Я не знаю, наверное, дома. Ты как узнал мой адрес?!
- Подожди.!
- Нет, не надо, у нас с тобой ничего не получится. Мое сердце занято. Ну ты не
переживай, ты ещё найдешь кого-нибудь. Все будет о-ля-ля. До завтра. Salut.!
!
- Пока… Алло… !
- Макс, ты это… Извини меня. Я что-то перегнул сегодня… Короче, если ты хочешь
приезжай ко мне.!
- !
Я понял одну важную вещь: что бы с тобой не случилось днём, главное - чтобы вечером
было куда вернуться. Вернуться туда, где тебе рады. Потому что нет ничего хуже
одиночества.! !!
СЕРИЯ 8
- Дима, ну какого хрена я здесь. Я же не актёр, я повар.
- Ты не только повар. Ты лицо нашего ресторана. Будь любезен этим лицом светить.
- Да уйди ты. Давай я в ресторан поеду.
- Не скули. Да заткнись, Тайсон. Я тебе сказал! Как ты мне надоел!
- Давай я тебе его приготовлю по-корейски.
- Потом жена приготовит нас двоих по-корейски. Втяни живот и вперёд. Не волнуйся, мой мальчик.
Я здесь. Ты молодец, держись, сынок.
- Добрый утро. И снова в эфире кулинарное шоу «Вкусное утро». Поприветствуем наших
участников. Шеф-повар ресторана «Клод Моне» Виктор Баринов и шеф-повар ресторана
«Аркобалено» обворожительная Елена Соколова.
- Здравствуйте!
- Итак, мы начинаем.
- Я приготовлю сегодня жиго ягнёнка с отварной зелёной стручковой фасолью. Это блюдо, которое
лучше всего удаётся поварам-мужчинам, хотя бы потому, что...
- О! Сейчас он её, родную, на мель и посадит.
- ... мясо вдоль, а женщины, почему-то, норовят поперёк. И вообще, женщина а-приори не может
быть хорошим поваром. Женщина на кухне – это кухарка.
- Вы действительно считаете, что женщина повар – это что-то из ряда вон...
- Я бы себе на кухню повариху бы не взял. Они слишком много болтают.
- Что вы говорите! Вы какой-то женоненавистник.
- Ну что Вы?
- Я прекрасно отношусь к женщинам. Я вообще люблю женщин, если они, конечно, не повара.
Женщина – существо слабое. Вот Вы, например, на моей кухне и дня не продержались бы.
- А давайте заключим пари. Если я продержусь на Вашей кухне день, Вы пригласите меня на ужин.
Можем поехать прямо сейчас.
- Друзья, какой неожиданный поворот событий. Виктор, Вы принимаете пари? Виктор, у нас
прямой эфир, ну! Принимаю.
- Уважаемые телезрители, прямо на Ваших глазах произошло уникальное событие. Возможно два
лучших шеф-повара...
- И чё? Сегодня нами эта баба будет командовать?
- Нет! Всё! Я беру выходной.
- Поздно. У меня сегодня выходной. Чёрт, Айнура, можешь мне джинсы постирать?
- Конечно. 700 рублей. Шучу. Брось в стиральную машинку. Она сама постирает. Только осторожно.
Там розетка сломанный (неправильно. Правильно – сломана). (потом по-киркизки)
- Точно. !
- Так это твоя была идея – меня с ней свести?
- Хватит тебе плакать! Хорошее шоу. Конкуренты в жизни, конкуренты на экране. Я хочу тебя
разозлить. Ты вялый стал какой-то, вялый.
- Удалось. Я разозлился.
- Отличное шоу. Поздравляю.
- Значит, Тайсон, познакомься. Это Вика. У неё красивые ноги. Вика, это Тайсон – у него ничего
красивого. Он моральный урод. Значит, вечером я его заберу.
- Да я вообще-то с собаками не очень.
- Тайсон тебе понравится. Вика, если вдруг там что-то с Тайсоном случится, убежит или там... Я
могу не пережить. Давай. Давай-давай-давай. Вить, дуй на кухню, выстрои своих оглоедов, чтобы
мне не было за вас стыдно, чтобы всё было чики-пуки.
- ???
!
- Можете. Спасибо.
- Так! Дай мне попить чего-нибудь. Кого я вижу! Здравствуйте, Елена! Прошу. Будете украшением
нашей кухни.
- Спасибо. Где я могу переодеться?
- Переодеться? Где переодеться? Там, пойдёмте, я покажу. !
- Шеф, это было круто. Мы съедим её, шеф!
- Всё, заткнули фонтаны необузданной радости. Сеня, передержал. Всем работать. Лёва, ты в курсе,
что бобовое косуле ты уже час готовишь? Заснул, что ли?
- Шеф, так ведь быстрее не по...
- Не получается? А потому что вы телек смотрели, а не работали, инвалиды. Кухня, внимание. Это
Елена...
- Павловна.
- Павловна. Она будет сегодня... Ну вы всё сами слышали. Ясно?
- Да, шеф.
- Заказ!
- Минуточку внимания. Телятина под трюфельным соусом, одна треска «Амандин», салат с
креветками рукола и одно бланманже. Всем всё понятно?
- Да, шеф.
- Хорошо, я повторю. Всем понятно?
- Всем понятно?
- Да, шеф.
- Ну, я думаю, вы справитесь. Я пойду прогуляюсь пока.
- Так, работаем, работаем. !
- Что за внешний вид? Где форма?
- У меня сегодня выходной. А джинсы стираются.
- У тебя что здесь прачечная? Ну-ка давай выключай.
- Эй, не заводись. Где мне их стирать? У тебя дома?
- Так, отойди.
- Эй, поаккуратней. Ты, между прочим, меня завтрака лишила.
- Тайсон, фу.
- Офигеть. Копец сосиске.
- Тайсон! Ты придурок! Ты убил собаку!
- А я причём? Это ты за ней не уследила!
- Да? А кто хотдог ел? Я?
- Тогда к хотдогу претензии за братоубийство.
- Ты знаешь, чья это собака? Боже, что я скажу Дмитрию Владимировичу? Боже мой!
- Что скажешь, скажешь. Надо тело спрятать. Ты что, фильмов не смотрела, что-ли? А Диме своему
скажешь, что сбежала твоя собака.
- Чёртов пакет. Вот. Осторожно. Куда ты её прячешь? Здесь все найдут. Пусть пока здесь полежит,
потом вынесу.
- Так, подожди.
- Тихо, тихо, не надо.
- Вы чем тут занимаетесь?
- Ничем. Просто разговариваем.
- Правильно. Без штанов разговор лучше клеится. !
- О, Федя, Вы учились во Франции?
- Делать мне больше нечего.
- Просто такую обжарку делают только в Лионе у метра Бакёза. Но может быть, у Вас природный
дар. Луи, чем занимаетесь ?
- Какое Вам дело, чем я занимаюсь ? Не понимать по-русски, пардон.
- Какой знакомый акцент. Прованс ? Я права ?
- Да.
- Я обожаю Прованс. Особенно я люблю Сен-Поль-де-Ванс.
- О-ля-ля. Моя семья там живёт.
- Какой там вид ! А какой десерт там подают в «Золотой голубке ! »
- Мадам ! Это так неожиданно. Я как-будто бы ненадолго вернулся домой.
- Мадмуазель.
!
- Пардон. Мадмуазель. !
- Вот, сюда давай. Пусть пока до вечера здесь полежит. Когда все разойдутся, вынесем её. Так,
кинза. Она так пахнет. Если что – запах перебьёт. Всё нормально, пошли.
- Ты чё?
- Чё?
- Ты ещё указатель повесь: здесь лежит собака.
- Куда?
- Ох, господи. Так, держи. Держи.
- Держу, держу.
- Давай помогай.
- Не указывай, что мне делать, ладно?
- Давай. Бери. Ещё одну бери. Картошку, или, что там, лук... Засовывай сюда.
- Сейчас, засовываю, засовываю.
- Да глубже засовывай.
- А чем вы тут занимаетесь?
- Мы? Я? Я скатерти ищу.
- А! Скатерти на овощном складе.
- Чёрт... Куда они делись, а?
- А ты, Огузок, почему не на рабочем месте?
- А у меня выходной.
- Понятно. Кстати, заканчивайте здесь фритюриться. Здесь вам не мотель. !
- Фёдор, приготовьте, пожалуйста, ещё две порции креветок так, как Вы умеете.
- Хорошо. Сейчас.
- А, тряпка. Похвалили его, он и потёк.
- Арсений, а Вы считаете, что шеф должен орать на подчинённых? Ну, почему, например, я не могу
Вас похвалить, если в Вас самое чистое рабочее место? По-моему, вы профессионалы и
заслуживаете достойного обращения.
- Где моё бобовое косуле, в конце концов? Если я сегодня останусь без чаевых, виноваты будете вы.
Понятно?
- Что? Спокойно, спокойно. Давайте дышать. Вдох, вот, выдох. Теперь говорите.
- Через 15 минут.
- Вот, пожалуйста.
- Через каких 15 минут? Гости уже 40 минут ждут.
- Дайте сюда. Всё правильно. Косуле готовится больше часа. Если бы не старания Льва, они ждали
бы ещё полчаса. Сашенька, попросите их ещё подождать. А Вы не волнуйтесь, Вы всё успеваете.
Всё в порядке. Новый заказ. Куропатка по-парижски, устрицы с грибами в белом соусе. Всем
понятно?
- Да, шеф! !
- Да, Дмитрий Владимирович. Тайсон? Тайсон хорошо. Да, бегает. Такой весёлый, игривый!
- Ага, и мёртвый.
- Дмитрий Владимирович, а Вы не подскажете, что это за порода? Вы знаете, я просто влюблена!
Такой симпатичный! Хочу себе такую же. Как-как? А, шицу. Дмитрий Владимирович, да Вы не
спешите. Мы с Тайсоном прекрасно ладим. Да, да, спасибо. В смысле, до свидания. Нужно ехать
покупать собаку.
- Куда? !
- Ну и как тебе новый шеф с сиськами?
- Я не знаю. Какая-то она нудная.
- Ну да, есть малька (=маленько). Зато адекватная!
- Ну да, не то, что этот... Инвалиды!
- Огузки!
- Огрызки! Уничтожу! Раздавлю! Ой, шеф, а мы... это...
- Да пошли вы!
Предатели! Проституты! Один ты у меня остался, Аркашка. Единственный преданный мне живой
челов... организм. Будь здоров! А они все подонки. !
- А у вас до этого была собака?
!
- Да. Нет.
- У меня были. Даже три. А у Вики – нет.
- Видите ли, тут ещё один нюанс. Я очень переживаю за Гектора и поэтому я хочу отдать его только
семейной паре.
- Так это ж здорово! Мы с Викой как раз женимся через месяц. Правда, Вика?
- Извините меня, ради бога, я только долью кипятку.
- Слушай, я тут пытаюсь нам помочь, а ты хоть бы подыграла!
- Ну извини меня. Я просто не могу так нагло врать людям в глаза.
- Придётся, если хочешь забрать собаку. Поцелуй меня.
- Ты что?
- А вот и чаёк.
- Ой, извините. Спасибо.
- Простите, мы, наверное, пойдём.
- Да, нам пора.
- Ну, Гектор, кажется я нашла тебе новый дом. !
- Забирайте. Фёдор, Арсений, вы куда?
- Шеф, мы перекурить. Буквально пара затяжек.
- Вы в своём уме? Вы что, не видите, сколько чеков вышло?
- Так по мясу ни одного чека нет.
- Значит, переходи на курицу. Вон, сколько перепелов повылетало. Фёдор, никаких перекуров. Луи,
по телефону будем разговаривать после работы.
- Je veux téléphoner. Это вопрос жизни и смерти.
- А мне нужно, чтобы Вы работали. Всё, Луи, и никаких вопросов. Так, у нас закончилась рукола.
Лев, принесите, пожалуйста, руколу со склада или где она у вас хранится. Принесите.
- А почему это я должен нести руколу? Вообще-то я здесь су-шеф.
- Вообще-то я здесь шеф. Позвольте я буду решать, кто пойдёт за руколой.
- То же мне. Нашла мальчика на побегушках. Чёртова рукола. Начинается... Да. Сначала ты ищи
руколу, потом, может, посуду мне помыть? Спасибо.
- Салат «Нисуаз» для четырнадцатого столика через сколько будет готов?
- Два консоме. У меня гости уже весь хлеб съели.
- Фёдор, когда дорадо будет готово? Пожалуйста, чек пробили 50 минут назад.
- А чё я могу сделать? Видишь, сколько у меня заказов? У нас что там, съезд рыбаков сегодня?
- Так, Вы успокойтесь, пожалуйста, Фёдор! Это что такое? Что за вонь?
- Вот, блин. Перепела сгорели.
- Вижу.
- Я это не собираюсь забирать. Не похоже, что это блюдо в нашем ресторане стоит полторы тысячи.
Такое ощущение, что его уже ели.
- Никто это не ел.
- Да, тогда пожалуйста, сделайте так, чтобы это было видно. Решайте эту проблему, Луи.
- Забирай!
- Где су-шеф? Где эта чёртова рукола? Что вообще здесь происходит?
- Вай-вай! Совсем больной девочка стала! Психует. !
- Ну, сколько она даёт? А что так мало? А ты скажи, что мы так мало не работаем. Дай-ка я тебе
перезвоню.
- А вот и Тайкон.
- Вика!
- Да, да.
- Ну-ка стой. Я вижу, мы перестали понимать друг друга. Я надеялся, что он потерялся или сдох.
Вика, это чё?
- А это моя собачка! Я её сегодня купила. Мне просто так понравился ваш Тайсон, не удержалась,
купила себе такого же пёсика. Хотя, извините, мне кажется, вот эта ваша, а это моя. Я их до сих
пор путаю.
- Вика, а твоего зовут как?
- Моего?
- Твоего.
- Максик. А порода?
- Цуши. Ой, шицу. Как и Ваша. Я пойду.
- Здравствуй, сволочь.
!
!
- А, Айнура. Выпьешь?
- Вай-вай, я же на работе.
- Ты как меня нашла?
- Я же у тебя не первый год работаю. Дорогой, тебе нужно вернуться. Вот сейчас ты мне говоришь,
как три моих бывших тёщи.
- Серьёзно! Без тебя там тяжело. Они не справляются. Если ты не придёшь, девочка-шеф станет
совсем больным.
- Да ладно!
- Когда ж я тебя обманывала? Выпьешь?
- Ты что себе позволяешь? Я ж на работе! !
- У нас уже три отказа от блюд! Вы ничего не успеваете вовремя подавать! Что вы за бестолочи? Что
вообще с вами происходит? Что?
- Елена Павловна, что случилось?
- Ну, в общем.
- Понятно.
- Да.
- Федя, иди покури, у тебя три минуты.
- Спасибо, шеф.
- Ему надо давать перекур каждые полтора часа.
- Сеня, переходи на мясо. Лёва! Поменяйся с Сеней. Он не может готовить птицу. Не знаю, почему,
но из этого никогда ничего хорошего не получалось. Луи, тебе опять Жан мозг парит?
- Oui, chef.
- Ну с ним вообще просто. Пара минут трёпа по телефону, и он в норме.
- А этот почему не справляется?
- А этот вообще никогда не справляется. Базар, ты уволен. Что и требовалось доказать.
- Простите, что?
- Я говорю, что я оказался прав. Впрочем, как и всегда. Я выиграл пари.
- Да не говорите ерунду. А проработала у Вас на кухне целый день и всё было нормально. А потом в
один момент что-то случилось. Все как-будто заболели. Вообще, у Вас не повара, а инвалиды.
- Правильно. Но это мои инвалиды. И только я имею право их так называть. И разве не в этом
состоит работа шефа – сделать из обычных поваров со своими недостатками высококлассную
команду. А, шеф? Вы мне ужин должны.
-
Люди не любят делать ошибки, но тем не менее постоянно их совершают. Одни заблуждаются, что
могут всё контролировать, другие уверены, что в их отношениях никогда и ничего не может быть,
даже не понимая, что всё уже началось. Третьи ошибочно думают, что весь мир настроен против
них. Мы не можем не совершать ошибки, они часть нашей жизни. А самое главное – они помогают
найти нам правильный путь.
- Мой мальчик хороший, Максик! Ну поцелуй свою кисоньку!
- Вообще стыд потеряли!
- Ты мой хороший, мальчик мой, Макс! !!!
СЕРИЯ 9
!!-
Шеф, у меня проблема. Мне очень срочно нужен партнёр.
- Луи, я боюсь, в этом я тебе помочь не смогу. Ну нет, ты парень симпатичный...
- Я один не справлюсь. Очень большой заказ на банкет. Круассаны, и тарталетки, и торт на сорок
человек.
- А, тебе нужен помощник.
- Oui, помощник. Луи, ты бы учил русский язык, а то попадёшь когда-нибудь. Ладно. Сеня! О,
Огузок, иди-ка сюда.
- Только не он. Он-то не может отличить тартанэн от бланманже.
- Чего-чего? А ты ДОСААФ от ОСОАВИАХИМа можешь отличить? Решено! Луи, Макс сегодня
твой партнёр.
!
- Помощник. !
- Приятного аппетита.
- Спасибо.
- Настя! Ты почему опаздываешь?
- Я была на акции.
- На какой акции? Подойди сюда. Настя!
- Я была на акции "Спасём наших полосатых друзей". Мы против того, чтобы наших полосатых
животных, бедных зверюшек, енотиков и расомах...
- Понятно. Слушай меня. Сейчас идём, переодеваемся, снимаем весь этот маскарад. Начинаем
исполнять. Быстро.
- Тётя Вика, тётя Вика!
- Ой, Алиска! Привет, моя хорошая, привет!
- Привет!
- Привет!
- Где моя помада? Это не день, а катастрофа какая-то. У меня машина опять сломалась. А у меня
няня заявляет: "У меня 39, а не выйду". Как она вообще может не выйти, когда я ей 40 штук (=
40000) плачу. Потише с игрой! Послушай, можно она сегодня у тебя останется?
- Да ты что, с ума сошла? Ты же знаешь Алису. А у меня ещё сегодня банкет. Она тебе вообще
никаких неприятностей не доставит, обещаю.
- Мама, смотри, это ты!
- О! А вот и твоя помада!
- Ну-ка прекрати, пожалуйста! Прекрати!
- Оля, Артём! Поменяйте скатерть!
- Алиса, иди сюда.
- Послушай. На пару часиков. Всего до шести.
- До шести, Таня, шесть, шесть часиков.
- Вик, кому я могу доверить своего ребёнка, как не своей сестре.
- Господи. Ладно. Что-нибудь придумаем.
- Спасибо. Спасибо тебе!
- К нему зайдёшь?
- Нет. А зачем?
- А зря! А я сижу и думаю, когда ко мне любимая жена зайдёт.
- Мама, поцелуй папу.
- Бывшая жена.
- Поправилась, да?
- Да. !
- В третьих: не воровать рецепты Луи.
- Это чё такое?
- И в четвёртых: ничего не трогать. Понятно? Повтор.
- Луи, а чего ты выпендриваещься? Ты ж просто кондитер. Готовишь тут какие-то десертики, а
строишь из себя шеф-повара.
- Сейчас я посмотреть, как ты готовить какие-то десертики. !
- А теперь надо поймать эту мышку и отдать её котику, чтобы он ей откусил голову. За каждую
мышку дают 10 очков.
- Какая интересная игра. Какие умные дети.
- Да уж поумнее некоторых взрослых. Ладно, Викуля. Вот её вещи. До вечера.
- Я не понял, дорогая, в чём дело?
- Понимаешь, милый, у меня дела, и поэтому Алиса побудет с тётей.
- А почему с тётей, а не с папой, любимая?
- Потому что папа один раз уже бросил свою родную дочь.
- А пусть Алиса решит, с кем ей остаться. Алиса, ты хочешь остаться с папой или с тёткой Викой?
- Тётя Вика, я тебя так люблю, но останусь с папой.
- Ну вот и решили. Иди ко мне, маленькая, иди, иди. Я тебе шоколадку дам.
- Ей нельзя шоколад.
- Я знаю.
- Вика, до вечера. В 8 буду.
- В восемь? Таня!
!
!-
Шеф, ну там ещё два блюда от шефа требуют.
- Лёва, не видишь, я занят. Я с дочерью играю.
- Папа, смотри, я похожа на тебя?
- А мама говорит,слава богу, что я на тебя не похожа.
- Это она так шутит. Не обращай внимания.
- Лёва, ты уже достал (=надоел). Сиди здесь, смотри за Алисой.
- Алиса, поиграй с дядей Лёвой.
- Глаз с неё не спускай и не давай ей шоколад. У неё аллергия.
- Давай играть.
- Может, лучше просто посидим?
- Я папе скажу. Он тебя уволит.
- Давай. Во что будем играть?
- В прятки.
- Ладно. А кто будет прятаться - ты или я?
- Конечно, я. Тебя, такого длинного, нигде не спрячешь. Закрывай глаза, считай до ста.
- Раз, два, три...
- Эй, медленней. Я же маленькая.
- Раз, два, три, четыре... !
- И вот это всё мы должны приготовить?
- Не мы, а ты. Я буду тебе командовать. Я немножко художник. Перед тем, как делать свой шедевр,
я его рисую. Это будет наш торт. Это эмблема банка. Сегодня ему 1 год. Это президент и вице-
президент. Николай и Борис. Николай - блондин, поэтому тут будет белый шоколад.
- Логично.
- Смотреть родинка à Борис. Родинка я делать из изюм. То есть у Борис будет свой изюминка. Так
ведь говорят по-русски?
- Может, уже начнём?
- Вуаля. !
- Здесь, ты говоришь, твой папа работает?
- Да. Мой папа - повар.
- Который из них?
- А ты угадай! Он самый красивый и самый добрый.
- Так это Вы, значит, самый красивый и самый добрый.
- А по мне не видно? Ты где была?
- Я гуляла.
- Она пряталась у нас за мусорным баком около ресторана. А я бы никогда не подумала, что у Вас
есть дочь.
- Представьте себе.
- Может, у Вас и жена имеется?
- А что, для дочери обязательно нужна жена?
- Вы же не Филипп Киркоров. Ладно, до свидания. Пока.
- 98, 99, 100.
- Лёва, я тебя убью. А ж тебе сказал следить за Алисой!
- Но мы играли!
- Послушай ты, двухметровый лось, ну почему у тебя выросло всё, кроме мозгов? Всё, иди
работай. Лёва, иди работай! Всё, Алиса, больше я тебя не отпущу ни на шаг.
- Шеф, продукты привезли. Надо принять.
- А без меня никак?
- Могу я принять.
- Э-э-э! Я сейчас приду. А спорим, ты не просидишь здесь 10 минут без движения?
- Спорим на тысячу?
- Без движения! Алиса! !!- Быстрей, быстрей. Уже пора добавлять яйца. Обычно я делаю начинку сразу, то есть ты брать
пудра и сгущёнка. Давай, давай. Аккурат, аккурат. Равномерно, чтобы без комочков. Oui. Non, non,
non! И разогреть шоколад.
- Блин, сколько всего!
!
- Ничего! Тебе же это готовить "какие-то десертики". О, пардон, телефон.
- Аллё.
- А где мой нож?
- Смотри, я как папа. "Инвалиды, инвалиды!"
- Шеф, ещё бы несколько минут и я мог бы пострадать от Вашей дочери.
- Знал бы, пришёл бы попозже.
- Алиса, что мне с тобой делать? Если я опять уйду, ты снова куда-нибудь сбежишь? Ладно.
- Тётя Вика!
- Вот, все уши мне прожужжала: "Хочу к тёте Вике".
- Но мне сейчас встречать гостей, Витя.
- Неужели ты не хочешь побыть с любимой племянницей? Вот, отлично!
- Давай играть в прятки.
- О боже.
- Костян!
- Этот французский псих попросил коньяк как всегда. Сказал, ты знаешь.
- Костя, налей водички, пожалуйста.
- О, я не знал, что у тебя есть дети.
- Зато я всегда знала, что у тебя нет мозгов. Это дочь моей сестры - Алиса. А ты чё опять в зал
выперся (=вышел).
- Мне коньяк нужен. Я же сегодня кондитер.
- Кто?
- Это очередной каприз шефа. "Огузок, ты сегодня будешь работать с французским инвалидом".
- Ты показываешь моего папу. Мой папа тут главный.
- Это чё, дочка шефа? Так, твоя сестра и шеф... Получается, ты родственница шефа?
- Не твоё дело.
- Ладно, я пошёл. С тобой ещё увидимся.
- Скажи, это твой жених?
- С чего ты взяла? (=Почему?)
- Женское сердце не обманешь. А ты его любишь, как моя мама моего папу?
- Вот как твоя мама твоего папу точно люблю. Что, пойдём работать? У нас через час банкет.
- Алиса. Добрый день.
- Ба!
- Алиса!
- Здравствуйте! Проходите, пожалуйста.
- Алиса, садись. Мне нужно сейчас поработать. Ты, пожалуйста, посиди тихонечко, поиграй,
поняла?
- Я само спокойствие, тётя Вика.
- Умница. Играй.
- Добрый день.
- Добрый день.
- Мы с моей помощницей рады видеть Вас в нашем ресторане.
- Здравствуйте! Какая хорошенькая девочка! А это твоя мама? Тётя.
- А это твой дедушка? У меня тоже был девушка в Новороссийске. Только он умер. А твой тоже
скоро умрёт?
- А вот и папа!
- По-моему, Алисе гораздо интереснее с папой, чем с тётей. Пока, милая.
- Папина дочка.
- Папа, давай играть. Давай-ка я сначала посмотрю, как готовят эти инвалиды, а потом поиграем.
Проследи. Меньше пармезана. Ты карпачо из трески или из пармезана делаешь? Соус полчаса
назад заказали. Шевелись. Мадрилен кто-нибудь поставит в холодильник?
- Я поставлю, шеф.
- Ага, шеф.
- Остался последний штрих. Изюминка. Вуаля!
- Офигеть! И я это приготовил!
- Не ты, а я, управляя тобой. Как в мультике "Рататуй".
- Т.е. ты крыса?
- Oui. Non, Merdre. Что делают художники, когда заканчивают свой шедевр?
- Что, что... Нажираются!
- Non. Ставят автограф. Где мой жидкий шоколад? Ты сожрал?
- Может, ты сожрал?
!
- Не я, а ты.
- Шеф, но я уже, вроде, везде посмотрел. Её нигде нет.
- Что значит "вроде"? Ищи!
- Настя! Что там у вас?
- Шеф, Алисы нигде нет. Я уже везде посмотрела. Извините.
- Шеф, но в туалете тоже нет.
- Шеф, но я смотрел на внешних камерах. Она не выходила из здания.
- Зачем мне твои внешние? Нужно было на внутренних смотреть. Где она может быть?
- Внутренние было сказано отключить.
- Какой баран догадался это сказать?
- Вы, шеф.
- Так, хуже уже быть не может.
- Да нет, может. Да, Тань. Да всё хорошо. С Алисой - хорошо. Давай, давай приезжай скорей. Это
конец.
- Шеф, да не волнуйтесь Вы так. Как говорили у нас на флоте, мы всю каюту перевернёт, но
найдём эту дрянь! Про мышей у нас так говорили...
- Так, пошёл вон отсюда. Про мышей они говорили. Мышь. Так, тихо все, полная тишина. Молчать.
Выключили все приборы! Все заткнулись (=замолчали). Не дышать! Мне нужная полная гробовая
тишина. Инвалид! Ага! Вот ты где!
- Mon Dieu!
- Что это? Это шоколад. Ей нельзя шоколад. Ты, инвалид...
- Я не давал. Я не могу. Я инвалид. Не могу, это не я!
- Ой, а что это у неё на лице?
- Что, что... Диатез. Сто раз же вам повторяли - мне нельзя шоколад. Не уследили...
- Шеф, там Ваша жена пришла. Зовёт Вас.
- Алиса, как ты думаешь, твоя мама успеет меня убить до того, как пройдут эти пятна? Лёва, ручку,
бумагу. Мне нужно писать завещание.
- Ух, какой классный торт!
- Нравится? Это я его сделал.
- Для тёти Вики?
- Почему для тёти Вики?
- Папа маме всегда готовил.
- Значит, папа любит маму.
- Ну вот, а тётя Вика сказала, что любит тебя. Какие вы, мужчины, слабохарактерные!
- Я думаю, что торт через пять минут уже можно подавать. Это ещё что такое?
- Катастрофа!
- Спокойно! Я всё исправлю. !
- Где Алиса?
- А мы с ней решили, что она ещё со мной на денёк останется. Ты же не возражаешь?
- Ну, если она так решила сама... Ладно, пойдём, я с ней попрощаюсь.
- Зачем? Я передам. Она там, на кухне, развлекается. Кстати, она просила передать тебе пока.
- Так, где Алиса? Что с ней случилось? На кухне играет...
- Врать ты до сих пор не научился.
- Луи, переборщил. Послушай, я только на секундочку отвернулся и...
- Мама, привет!
- Алиса, подожди. Я тебе нос ещё не дорисовала.
- Ты же не будешь нас за это ругать.
- Привет, мы моя дорогая. Ладно, ну в общем, пусть остаётся, только помни, что ей ни при каких
обстоятельствах нельзя давать...
- Виски. Я помню.
- Молодец.
- За этот маленький торт мы заплатили сто тысяч?
- Это у них знаменитый кондитер из Франции.
- Это, конечно, всё возмутительно.
- Как они про нас узнали?
- Не знаю.
- Предлагаю заплатить им и не акцентировать на этом внимание.
- Согласен. А нам какое-то время придётся пожить отдельно.
- Согласен. За годовщину нашего банка! Ура!
!
!-
Ну и как банкет?
- А что случилось с тортом?
- Ничего. Гости довольны.
- Ну и слава богу. !
Поразительно, как много открытий мы совершаем каждый день. Тебе кажется, что человек только и
ждёт возможности тебя уничтожить, а он спасает тебя. Ты думаешь, что справляешься с целым
коллективом, а на самом деле не можешь справиться с маленьким ребёнком. Тебе кажется, что он ко
всему равнодушен, но понимаешь, что мало знаешь о нём. !
- Слушай, Луи, ты, если чё, не обижайся на меня. Я не прав был. То, что ты делаешь - это реально
сложно.
- Oh, non, ерунда. Подумаешь, какие-то десертики. !
Как много открытий нам предстоит. И это здорово. !
СЕРИЯ 10
- Ты где шляешься?
- Извини, мамочка. Я с друзьями после школы задержался.
- Хорошо, что папочка не видел, как ты опоздал. Он опять все бабки (=деньги) проиграл.
- Шеф, рассольчик.
- Шеф!
- Чего тебе?
- Там Вас какая-то девушка зовёт.
- Здравствуйте, Виктор Петрович. Помните, Вы у нас недавно снимались в кулинарном шоу?
- И?
- Вы очень понравились нашим продюсерам. И они хотят предложить Вам стать нашим
постоянным ведущим.
- Во сколько?
- В восемь утра, в воскресенье.
- Вы не поняли. Во сколько Ваши продюсеры оценили мою работу?
- Вы понимаете, шоу только запускается. Десять тысяч одна программа.
- Евро?
- Рублей.
- До свидания. Нет, лучше прощайте.
- Подождите. Давайте мы с Вами обсудим.
- Да что тут обсуждать. Вы мне предлагает работать в мой выходной день да ещё за копейки? Да у
меня ребёнок в пять раз больше алименты получает. !
- Доброе утро, Виктор Петрович!
- Здрасьте!
- А, опять проигрался. Тебе чего - чай, кофе?
- Да бы водки хлебнул.
- Что случилось?
- А тётя Вика сказала, что любит тебя.
- Класс! Или нет?
- Блин, Костян, если она меня любит, значит, ей будут нужны отношения, потом свадьба, а потом чё
дети? Нафига мне это надо?
- Виктория Сергеевна.
- Тимур, чуть не забыл. Мне завтра нужно 5 килограммов чёрной икры.
- Да что икра? Будет тебе икра.
- Что ты такой загадочный?
- Помнишь, я тебе рассказывал, что мой двоюродный дядя, который мне как родной, в "Спартаке"
массажистом работает.
- И?
- Помнишь, ты говорил, если что-то как-то, по маячнуть (сообщить скрытно) тебе надо.
- Ну, Тимур, рожай (=делай, говори быстрее). Слава, иди отсюда. Потом, я сам.
!
- Короче, есть вариант бабки заработать. Прикинь, у вас сейчас в "Спартаке" новый тренер. И у
него там какие-то непонятки с вашими пацанами. Ну вот, с этими... Дзюба, и этот, как его,
хищник... Дикий!
- Дикань?
- Во! Да, Д... Ну, как ты сказал. Вот этот . Короче, они там на тренировки чё-то кипишнули: "ай,
уй". Он им кричит: "Мамой клянусь, вы в следующем матче на поле не выйдете!" Короче, я тебе
отвечаю: в следующей игре ЦСКА порвёт твой Спартак. Ну извини, конечно, что я так говорю, но
можно нехилые (немаленькие) бабки заработать.
- Да нет, этого быть не может... Чтобы без трёх игроков основы ЦСКА...
- Да я тебе дядей клянусь. !
- Макс!
- Чёрт. Привет, Вик! Костян звонит, извини. Аллё, Костян! Говори громче, не слышу. Аллё! А, в бар
подойти? Да, сейчас! Костян, а ты чё звонил-то?
- В смысле "звонил"?
- Ты помочь? Чтобы я тебе помог, да? Ну давай, пошли. !
- Аллё! Дмитрий Владиморович? Доброе Вам утро.
- Здорово. Денег не дам. Я тебе две зарплаты уже вперёд выдал. Чего хотел?
- Да я не за тем звоню (=не по этой причине).
- А зачем?
- Я позже наберу (=перезвоню).
- Федя, дружище...
- Нет, шеф, я пустой. Кроме того Вы мне ещё пять тысяч должны.
- Ничего.
- Ну давай уже быстрее. Этот индюк за пятым столиком уже заждался свою перепёлку.
- Всё, можешь забирать.
- Стой-стой-стой! Секунду, подожди. Надо доделать.
- Как дела?
- Нормально.
- Точно?
- Да. Я просто занят немного. Давай попозже поговорим.
- Ладно.
- Всё?
- Костя!
- Да.
- А что происходит с Максом?
- А что происходит с Максом?
- Нет, это я тебя спрашиваю.
- Я не знаю. Он мне ничего не говорил, я вообще не в курсе, почему он от Вас прячется.
- То есть он от меня прячется?
- Что? Нет. Кто?
- Костя!
- Да.
- Костя, или ты мне говоришь, в чём дело, или я Настю перевожу в другую смену... Давай тебе
помогу. И вы будете видеться на общих генеральных уборках. Ой, извини.
- Ничего страшного. Он узнал от Вашей племянницы, что Вы его любите. Всё.
- И что?
- Как что? Он не готов к серьёзным отношениям, вдруг свадьба, потом, что, - дети. Нафига мне,
ему это надо.
- Понятно. Вот оно что. Бедный Максик, детишек испугался. Но-но. Спасибо, Костя. !
- За этот нож я могу дать вам 800 рублей.
- Сколько? Да Вы в своём уме? Японская сталь, ручная работа.
- Хорошо, Вы меня убедили. 900 рублей.
- Этот нож стоит десятки тысяч долларов.
- Ой, я Вас умоляю. Вы знаете, сколько раз в день я слышу такую же фразу?
- Хорошо. Ну что я могу Вам предложить за более крупное вознаграждение?
- Драгоценности, например.
- Я Вас умоляю. Я был трижды женат. Какие драгоценности?
!
- Давайте подумаем...
- Ну, может быть у Вас есть машина или что-нибудь, что выглядит дороже, чем Ваш нож? !
- На четвёрочку поставь.
- Опаньки. А это чё такое?
- Шеф, а где наша плита?
- Я её в сервис отвёз.
- Она ж исправная была. Я вчера её самолично мыл.
- Я её для профилактики отвёз. День-другой - привезут обратно. Пока готовьте на этой. Тоже мне!
- Тамарочка, здравствуй! Это Витя Баринов тебя беспокоит. Я хотел сделать ставочку на Спартка-
ЦСКА. Нет, нет, на победу ЦСКА. Да, ты не ослышалась. ЦСКА. 100000. Ты зарезервируй за
мной ставочку. Я попозже тебе денюжку завезу. Спасибо. Только не надо на меня так смотреть.
Для меня сейчас деньги важнее принципов. Я тебе на них буду корм покупать.
- Почему заказы делаются так долго? Гости уходят.
- Витя! Это что такое? Где наша плита?
- Плита на диагностике. У неё ручка барахлила.
- А почему я только сейчас об этом узнаю?
- Ну, прости, она не успела оставить тебе записку, когда уезжала. Но просила тебе передать, чтобы
ты не беспокоилась.
- Хватит паясничать. Верни плиту или я позвоню Дмитрию Владимировичу. Забыла совсем. Вот
деньги на икру.
- Это просто праздник какой-то. Не говори потом, что я тебя никогда не слушаю.
- Ладно. !
- Привет!
- Привет!
- Как дела?
- Ничего. А у тебя?
- И у меня. Стой! Мне нужно поговорить с тобой. Есть одна вещь, которую я не вправе скрывать от
тебя.
- Вика, я понимаю, что я тебе нравлюсь.
- Я беременна от тебя.
- Точно от меня?
- После тебя у меня никого не было. Ты не переживай. Мне от тебя ничего не нужно. Я так, чтоб ты
знал. !
- Вот, как и договаривались. Пять килограмм отборной икры.
- Свежая?
- Обижаешь, брат. Это самая свежая икра, которая в Москве на данный момент существует. Даже
Онищенко которую потребляет на завтрак - и то вчерашняя. На, попробуй.
- Да, вкусная. Сколько денег?
- Пять кило - двести тысяч.
- Ладно, Тимур, оставляй икру, а деньги - через неделю. У меня сейчас налички нет.
- Ну, нет налички - нет икры.
- Тимур, я отдам. Я же все деньги поставил на коней по твоей наводке.
- На коней?
- Ну, на ЦСКА.
- Ну вот, пусть твои кони тебе икру и мечут. Кстати, триста рублей гони.
- За что?
- Как за что? Ты целую ложку икры съел.
- Ты что, Огузок, охренел, горит же!
- Да, извините.
- Что с тобой?
- Вика беременна.
- Ну-ка пойдём со мной. Вот это ты попал! Надо было как-то думать. Чресла свои в чехле держать,
что-ли.
- Шеф, так получилось. Залетела...
- Это не она залетела, это ты залетел. Теперь они с тебя живого не слезут. Все соки выжмут. Это ж
не семья - террариум! Был один светлый человек в их семье - выжили.
- Это Вы о ком?
!
- Как о ком? О себе.
- Шеф, а чё делать-то? Может, обратно в Воронеж свалить (=сбежать).
- Я тебе свалю. За свои поступки надо отвечать. !
- Ну что, принёс?
- Как Вы заказывали. Икра щучья, пять кило, двести рублей килограмм.
- Пойдёт. Давай красить.
- Щучья пасха. !
- Папа, пошли домой!
- Макс, Макс, проснись!
- Костян!
- Кошмары?
- Хуже. Я скоро папой стану. И это нехрена не сон.
- Ты чё! Так я тебя поздравляю. Кто мама?
- Виктория Сергеевна.
- Офигеть!
- Так вот чё она про тебя спрашивала.
- Вика спрашивала про что?
- Да ты не кипешуй. Я всё разрулил там.
- Слышь, Костян, давай подробней.
- Она подходит, спрашивает такая: "Чё Макс от меня бегает?" Ну я ей по полочкам всё разложил,
что, типа, отношений ты не хочешь, что жениться тебе рано и дети тебе нафиг не нужны.
- А она чё?
- А она такая: "Бедный Максик детишек испугался". Ну, как-то так. !
Значит, поиграть со мной решили, Виктория Сергеевна? Ну что ж, давайте поиграем.
- Спасибо, Костян. Ну ладно, давай, иди спать.
- Вика, ну ты чё, с ума сошла, что ли? Ты вообще думаешь о здоровье ребёнка? Слушай, я тут
подумал над тем, что ты мне сказала. Позвонил домой маме с папкой, они приедут. Сыграем
свадьбу, ребёночек ведь. Кредит возьмём. А в понедельник я к тебе перееду. Всё, я пошёл.
Слушай, может, ребёночка Женей назовём? Евгений Максимович. А, хорошо! А если девочка, то
Евгения. Тебе нравится? !
- Да всё нормально, шеф.
- Мне кажется, мы не докрасили.
- Если бы икра не была похожа на настоящую, Сеня бы её не спёр (не украл).
- Ладно. Халдеи! Выносим икру!
- Слушайте, чудесная икра!
- Сразу чувствуется, что натуральная.
- Да, я такую только в Астрахани ел.
- Да, вкусно, очень вкусно.
- Здравствуйте, проходите, пожалуйста. Угловой столик.
- Ну почему ты мне не позвонила? Наконец-то!
- Что случилось?
- Ты же беременна?
- С чего ты взяла?
- Мне Витя сказал.
- Витя! Ты что Тане про меня наплёл?
- Она чё, не беременная? Ты мне наврал?
- Огузок! Огузок, ты меня обманул?
- Вик! (Ну что, колись (=говори правду)).
- (Не плохой ход. Но ты, мальчик, не на ту нарвался). Я просто не хотела заранее говорить.
- (Ну что, доигралась? А сейчас мы будем делать шоу). Приятно познакомиться. Максим.
- Татьяна.
- Отец Вашего будущего племянника. Таня, Витя... Ну мы ж теперь родственники... Я хочу сказать
вам кое-что важное. Вика, выходи за меня замуж.
- (Ты же блефуешь). Я согласна. Завтра подадим заявление, да? Тань, у тебя есть кто-нибудь, может
нас кто-нибудь побыстрее расписать?
- По такому случаю сделаем.
!
- Ну если у вас далеко так всё зашло, давайте скажем всем, обрадуем кунсткамеру. Кухня!
- Подожди-подожди-подожди! Я немножко поторопилась с ответом.
- А я с предложением.
- Мы немножко подумаем.
- Да, мы подумаем.
- Короче говоря, разбирайтесь сами. У меня футбол начинается. Идите, идите.
- Да, шеф. !
- ЦСКА забивает третий мяч! Остаётся семь минут основного времени. Спартак проигрывает 1:3.
Да, красно-белые вряд ли смогут отыграться.
- Никогда вы не отыграете! Инвалиды! Я ж вас 20 лет знаю!
- Один гол... Но два...
- Шеф, Вас Дмитрий Владимирович зовёт, шеф.
- Следи за счётом.
- Витя, это чего?
- Чего?
- Вот это чего?
- Икра. Причём очень хорошая.
- Вить, ты дурак?
- В смысле?
- Вот это чего? Это чего, я тебя спрашиваю.
- Икра. Щучья. Учёные говорят, что она даже полезнее. Ну извини, Дима, ну не смогли достать
нормальную. А заказ был на чёрную икру. Ну, я подумал, что...
- Тихо. Если твоя афера всплывёт, тебя скорее всего убьют. Убьют и закопают. Я даже не буду
плакать на твоей могиле. Если не всплывёт, ты везунок (=тебе повезло). Ты просто будешь
работать месяц без зарплаты. Я тебя штрафую на двести тысяч.
- Серьёзно?
- Да.
- А как же я буду жить этот месяц?
- Всё, уйди, не зли меня. Налей мне чего-нибудь.
- Какая вкусная у нас икра.
- Из Астрахани возим Боингами.
- Ну что?
- Всё хорошо.
- Ну, иначе быть не может.
- Всё, ничья, 3:3, и это при том, что Спартак...
- Наши молодцы, отыгрались.
- Двадцать лет не отыгрывались, а сегодня отыгрались. Инвалиды! Уроды! Подонки! Ты за кого
болела? Ты за кого болела, я тебя спрашиваю? Уйди отсюда, мышь мелкая, уйди! !
- В покер тебе играть не стоит. Совсем не умеешь блефовать.
- Очень смешно. К чему вообще весь этот развод был?
- Хотела посмотреть, как ты отреагируешь.
- Посмотрела? Довольна? Вика, ну детский сад.
- А ты почему соскочил? Ответственности испугался?
- Я не испугался. Просто не готов был.
- А, вот теперь будешь готов. Я для какой-нибудь твоей очередной девочки постаралась.
- Между прочим, с такими вещами не шутят. Я имя для нашего ребёнка на самом деле придумал.
- Да ладно, придумал он.
- А чё. Женя. Прекрасное имя. И для мальчика и для девочки подойдёт.
- Боже мой, что это за имя - Женя? !
Каждый день жизнь даёт тысячу разных возможностей. Возможность измениться, возможность
начать всё с начала. Или возможность открыть себя со стороны, открыть новый талант.
- Доброе утро всем тем, кому не спится в такую рань. "Вкусное утро". Сегодня мы будем
готовить... глазунью. Берём два яйца.
Главное, не упускать эти возможности. Ведь может получиться так, что второго шанса судьба не
даст. !!
!
СЕРИЯ 11
Как вы думаете - кто главный в ресторане? Директор? Шеф? Может быть, владелец ресторана? Нет.
Главный в ресторане - это гость.
- Почему у вас пиццы нет?
Да, гости бывают разные. Бывают очень жадные.
- Может быть, Вам добавить?
- Нет, спасибо.
Бывают гости-подставы.
- Знаете, что. Принесите нам, пожалуй, другое шампанское.
Бывают очень общительные гости.
- Потом, Костя, она собрала вещи и просто ушла.
- Бывает.
- Хороший ты парень, Костя. Давай я тебя обниму.
- Извините...
- Что?
- Может, достаточно?
- Что? Пить?
- Нет, обнимать меня.
А бывают такие гости, из-за которых привычный мир переворачивается с ног на голову.
- Да, конечно. Я понимаю, что это очень серьёзно. Я всех предупрежу.
- Внимание! У меня важная информация.
- У тебя минута, пока остывает соус.
- Звонил Дмитрий Владимирович, сообщил, что к нам сегодня заедет...
- Ревизор!
- Хуже! Ресторанный критик.
- Да в чём проблема? Накормить его бесплатно, дайте карту постоянного гостя. Мне что, учить тебя
надо, как это делается?
- Проблема в том, что никто не знает, как он выглядит. Он пишет статьи для иностранных
путеводителей. И Дмитрию Владимировичу намекнули, что сегодня он будет у нас. Так,
пожалуйста, постарайтесь сегодня не облажаться. Кстати, не допускай сегодня к работе
новенького.
- Это ещё почему?
- Потому что ты сплошная ходячая проблема, а мне сегодня проблемы не нужны.
- В минуту уложилась. !
- Привет.
- Привет. Налей воды, пожалуйста. Чего без настроения?
- Не понимаю, зачем люди ради минутного удовольствия губят живые цветы? Это же ужасно!
- Изверги. Слушай, Настя, может, мы с тобой на выходных сходим куда-нибудь?
- Я тебе тоже хотела предложить.
- Класс! Куда?
- В Химкинский лес.
- В лес? А зачем?
- На митинг против вырубки. Ты что, совсем новости не смотришь?
- Конечно, смотрю. Слушай, нас с тобой там покалечат. Пойдём в кино, Настя!
- Ты, оказывается, трус.
- Насть, Насть! Я не трус. !
- Ты что это здесь прохлаждаешься?
- Чё мне ещё делать, шеф? Меня же сегодня отстранили от работы.
- Кто тебя отстранил? Я? С каких пор ты стал слушать эту курицу? А ну марш на кухню, там тебя
куча чеков дожидается.
- Спасибо, шеф.
- Куда понёс? !
Кто же из них может быть критиком? Эти двое - постоянные гости, работают в соседнем банке.
Рыба и красное вино. Нет. Слишком молод. А это что за особа?
- Так, всем внимание. Обнаружен предполагаемый критик. Он сидит за седьмым столиком. Точнее,
она.
!
- У меня отказ от салата.
- Как отказ?
- Какой столик?
- Седьмой.
- Что она тебе сказала?
- Она сказала, что ей салат не понравился, что у него какой-то вкус странный.
- Шеф, да она гонит. Я всё делал по технологической карте.
- Я же тебе говорила, что не надо его допускать. Ты убедился? Так, иди скажи, что мы сейчас всё
исправим. Давай. Пожалуйста, срочно всё переделай и, пожалуйста, сам. Ты же понимаешь, что
это очень серьёзно.
- Добрый день.
- Добрый день. Вы знаете, мне кажется, я тут вчера у вас телефон свой оставил.
- Мне ничего не передавали. А где Вы вчера сидели?
- Я - возле бара.
- Но может, Вам с барменом поговорить?
- С барменом. Спасибо. Извините, ради бога, запутался.
- Ничего. Закусывать надо.
- Добрый день. Давайте Вам помогу.
- Спасибо. Вы один?
- Ну пока да. Но надеюсь, не на всю жизнь.
- Пойдёмте провожу Вас к столику.
- Здрасте.
- Как себя чувствуете?
- Знаешь, хуже, чем вчера. Ты мой телефон не находил?
- Находил.
- Спасибо.
- Она не звонила. Наверное, ещё не вернулась из Саратова от мамы. Ну Вы ж мне вчера
рассказывали.
- Да?
- Да. Пожалуйста. За счёт заведения.
- Спасибо тебе, дружище.
- Здравствуйте! Вы к нам?
- Здравствуйте! А у вас что, закрыто?
- Нет, но у нас очень дорогой ресторан. Хорошо, пройдёмте. !
- Понимаешь, мы были с ней абсолютно разными людьми. Абсолютно. Ну, допустим, она вечно
таскала меня туда, куда я не хотел. Понятно, что в её глазах я был жалким трусом, который не
способен измениться. Но я же не трус. Я просто реально смотрю на вещи. Ну не хотел я вместе с
ней прыгать с этим пресловутым парашютом. Ну зачем рисковать жизнью, зачем?
- Согласен.
- Вишь (=видишь), и ты со мной согласен.
- А она меня бросила. Просто взяла и ушла. Пойду и я... в туалет. !
- Шеф, но я сделал точно так же, как и Вы!
- Если бы ты сделал точно так же, как и я, не было б таких проблем.
- Вот я сейчас пойду к ней и всё выясню. Пусть скажет мне в лицо, что ей не понравилось.
- Никуда ты не пойдёшь. Умей признать, а главное - принять свои ошибки. Чем быстрее ты этому
научишься, тем быстрее из тебя выйдет толк. Чё уставился? Не ожидал от меня такой пламенной
речи?
- Шеф...
- Чё?
- Креветочка... Вкусно. А вы не подскажите, где здесь туалет?
- Туалет? Слева от бара.
- Спасибо за навигацию, дружище.
- Тебе бы, дружище, в твоём состоянии супчик бы не помешал.
- Да
- Уверен. Сам проходил не раз.
- Ну что, я не против.
- Настя, пробей гостю буйабес.
!
- Буйабес. Звучит многообещающе. Я чувствую, как мне уже становится лучше. А я, простите,
налево. !
- Ну как она?
- Вроде нормально.
- Малыш, привет. Я в "Клод Моне" обедаю. Слушай, здесь шторы как я хотела. Пожалуйста, ты
можешь меня забрать? Да, жду. Давай.
- Я не понимаю, она критик или нет. А это кто?
- Я его не знаю. Это Настин гость.
- Настя, иди сюда. Настя, иди сюда.
- Давно у тебя этот гость?
- Какой гость? А! Можно сказать давно.
- Что он заказал?
- Пока ничего. Он всё время что-то пишет.
- Ты понимаешь, кто это?
- Писатель?
- Это же критик.
- А Вы же говорили, что критик - это вон та девушка. Или это что получается, у меня теперь два
критика?
- Не паникуй. Я уже отдаю блюдо твоему критику.
- Молодец. Только я уже не уверена, что это она.
- А это уже твои проблемы. !
- Простите, можно Вас?
- Сейчас к Вам подойдёт Ваш официант.
- Я этого не заказывал.
- Это комплимент от ресторана.
- А с чего это такая роскошь?
- У нас такая акция. Вы сели за счастливый столик.
- Счастливый? Приятно, Настенька.
- Отдыхайте.
- Витя! Гостья снова отказалась от салата.
- Как "отказалась"?
- Она сказала, что он ей тоже не понравился.
- Она что, охренела?
- Ты куда?
- Туда!
- Ты что? Сейчас нам не нужен скандал. В зале критик. И потом, ещё не исключили вариант, что
это может и она.
- Вот и разберёмся.
- Шеф! Умейте признавать свои ошибки! Как только Вы это сделаете...
- Заткнись.
- Где она?
- Она в туалете. Её сейчас так вырвало! Бедная девочка отравилась, наверное.
- Может быть, Вы что-нибудь покушаете? У нас очень большой выбор.
- Настя, ну давай на твоё усмотрение. Чё ты принесёшь, то я и поем.
- Хорошо.
- Может, ты присядешь, поговорим. Я угощаю.
- Я вообще-то на работе.
- Я знаю, что ты на работе. Я твой клиент и ты должна выполнять все мои желания. Ну не ломайся.
Ты ж первая начала мне строить глазки.
- Я ничего не начинала. Извините.
- Виктория Сергеевна, он ко мне пристаёт.
- Настя, я ничего не хочу слышать. Терпи и делай всё, что он хочет.
- Но...
- Тище. Он не должен уйти отсюда с плохим отзывом. Поняла?
- Он сказал, на моё усмотрение.
- А может, ты мидии не доварил?
- Что я значит я не доварил? Вы не доварили. Между прочим, это она после Вашего блюда
отравилась. От моего просто отказалась.
!
- Что Вы тут делаете? Срочно иди готовь. Критик уже созрел для заказа.
- Ну, ты сначала разберись, кто у тебя критик. Вон один из них уже отравился.
- Извините, не подскажете, где здесь женский туалет? Спасибо. Аллё. Да, дорогая, я уже иду.
Дорогая, ты побудь в машине. Я счёт оплачу. Мне моя жена всё рассказала. Вы уж извините нас,
ради бога, она на третьем месяце беременности. Перемены настроения, токсикоз - сами
понимаете. Гремучая смесь. Вы бы видели, какой концерт она закатила вчера в другом ресторане:
это ужас. Ради бога, извините ещё раз.
- Но по крайней мере, мы точно знаем, что критик - не она.
- Девушка, подойдите, пожалуйста. Секундочку.
- Я ей тогда откровенно сказал: "Неужели ты сама не понимаешь, что..."
- Извините. Можно тебя на секундочку. Настя, ну прости меня. Ну давай, давай сходим в лес на
митинг.
- Костя, давай потом поговорим. Сейчас мне вообще не до этого. У меня гость проблемный.
- Чего? Он что, хамит тебе, что ли?
- Он пристаёт ко мне.
- Чего? Сейчас я пойду с ним поговорю.
- Костя! Ты не ходи никуда. Ладно? Это критик. Он потом, знаешь, статью может какую про нас
написать про наш ресторан. Так что, давай лучше сделай мне заказ побыстрей и всё.
- Костя, она тебе нравится?
- Ага.
- Хорошая девушка. Так вот...
- Извините. Виктория Сергеевна, он же к ней пристаёт.
- Костя, ты кто?
- Бармен.
- Ну вот раз ты бармен, иди и занимайся баром. Я тебя прошу: не вмешивайся в дела ресторана.
Ничего с твоей Настей не случится. Понятно? Всё, свободный.
- Нет, нет.
- Я сказала, ты свободен.
- Ну да, хорошо, согласен. Так и сделаем. Нет, я сейчас в центре, обедаю. Да, все образцы
продукции со мной... Вы знаете, что я предлагаю... А давайте Вы подъедете к нам в типографию
часа через два, я там ещё вариант Вам предложу. Ну да, как скажете. Хорошо. Всего доброго.
Настя, ну где ты ходишь, а? Ну что? Ну, я скучаю по тебе. Я так не могу.
- Ваш салат "Паради".
- А это что? Овощи? Трава, что ли? Настенька, я траву не ем. Я не козёл.
- Вы просили на моё усмотрение и я Вам принесла.
- Знаешь что, принеси мне что-нибудь мясное. Плечико ягнёнка, например. Принеси супчику. Я
такой голодный. Да, Настюша?
- Критик отказался от блюда.
- Ты что, издеваешься? У него что, тоже токсикоз?
- Я не знаю, токсикоз у него или нет, но он хочет суп и побыстрее. Всё, пусть ждёт. Пробивайте
чек, и только после этого мы будем готовить.
- Ты в своём уме? Отдай ему этот суп.
- Нет. Этот суп для другого гостя. Отдай мой суп. Твой суп, дружище. Приятного аппетита.
- Ты что делаешь?
- То, что должен.
- Там же критик. Мне что это только одной надо?
- Да будь он хоть трижды критик, я всем подаю по очереди. Этот человек раньше заказал суп, он
его получил. А если такой же суп хочет твой критик, пусть ждёт. У меня на кухне все равны. !
- Хорош супец. Костя, что с тобой? Всё нормально.
- Да? Ты эту рюмку уже полчаса трёшь. Скоро дырка будет. Давай говори, что случилось.
- У Насти за столиком сидит тип очень важный, критик.
- Так.
- И он пристаёт к ней. А я сделать ничего не могу. Он же критик. Не дай бог что-нибудь плохое про
наш ресторан напишет.
- Так, Костя, я вот чё думаю. Понимаешь, проблема тут не в том, кто он, а кто ты. Есть ещё одна
очень важная деталь... Дай, пожалуйста, соль. Позволяешь ты ему это делать или нет. А там уже...
дворник он или критик - это довольно-таки вторично.
- И чё мне делать-то?
- Ну, чё? Жизнь твоя. Девушка твоя. И решение твоё. Делай, что хочешь, а там видно будет.
!
- Спасибо.
- Молодец.
- Ты куда?
- К критику.
- Он что, что-то из бара заказал?
- Точно. По полной заказал.
- Прости, что назвала тебя трусом.
- Костя, ты уволен. Собирай вещи.
- Как дела, Вика? О, что с лицом, боец?
- Дмитрий Владимирович, дело в том, что мне надо Вам кое-что рассказать.
- Что у нас с критиком? Он доволен?
- Не совсем.
- Послушайте!..
- Я думаю, у нас большие проблемы. !
- Шеф!
- О! У нас прямо сегодня день открытых дверей! Здрасте!
- Здравствуйте!
- Мама, зачем ты сюда зашла?
- Зачем зашла? Чтобы выразить тебе своё крайнее возмущение. Нет, наконец-то я выбралась в ваш
ресторан, и глубоко разочарована. Здесь работаю невоспитанные официанты. Сервис отсутствует.
Я ждала заказ полтора часа!
- Ха-ха!
- Что "ха-ха"? Что здесь смешного? Вам должно быть стыдно! Да, пожалуйста, после работы не
задерживайся. В 12 часов чтобы был дома.
- Понял?
- Чего? !
- На этой неделе мне довелось побывать в ресторане "Клод Моне". Конечно, как и в любом
ресторане Москвы, здесь можно найти кучу минусов... (Свинья). К примеру, я стал свидетелем
драки.Сейчас я хотел бы сказать пару слов о плюсах этого заведения. Главным достоинством
ресторана является особая принципиальность всего коллектива. Если вы пришли в это заведение,
будьте уверены, здесь вас хорошо обслужат вне зависимости от вашего статуса и регалий. И что
самое важное - вам обязательно вернут забытый телефон, что, кстати, случается не во всех
ресторанах. Ну и конечно же, хочется сказать о еде. Она здесь просто восхитительна, повара не
зря получают свою зарплату. Отдельно я бы отметил бармена Константина. Это не просто
профессионал своего дела, но ещё и очень хороший человек. В целом я бы поставил этому
ресторану 9 баллов из 10 (десяти). О, как! 9 из 10. Вика, бармена надо вернуть. !!
СЕРИЯ 12
Ранее или поздно в жизни каждого человека наступают перемены. Одни перемены нас пугают,
другие - окрыляют. А ещё бывают перемены, к которым мы сами стремимся.
- Привет.
- Пока.
- Мне нравится, когда ты злишься. А, блин! Чё-то бок колет, не знаю, что это.
- Что такое? Больно так?
- Не знаю, что это. Нет, всё нормально, всё нормально.
- Боже мой.
- Ой, чё это? Билетики. Пойдём в кино, а?
- Дебил.
- Я дебил? Почему дебил, Вика? Вика, ну чё ты, я же пошутил. Стой! Слушай, ну было так
трогательно. Ой, Максик, мой миленький, что с тобой?
- Послушай, можешь шутить сколько угодно, только в компании таких же идиотов, как ты, вот там,
на кухне, за дверью. А ко мне не лезь. Мне не интересны твои шутки и твои билеты в кино. И ещё
- ты для меня пустое место. Понял?
- Пустое место, значит?
- Ты очень сообразительный.
- Спасибо. Ладно, извините. Саша, привет!
!
- Ой, привет, поварёнок, привет.
- А!
- Что такое?
- Что-то бок колет.
- С какой стороны.
- Да с правой.
- Слушай, справа - это аппендицит. Давай я скорую вызову.
- Нет, не надо.
- Я серьёзно, давай.
- Сейчас, сейчас. О, билетики. Пойдёшь в кино?
- Ну ты придурок!
- Пойдёшь или нет?
- Ладно, пойдём.
- Тогда до вечера? !
- Федя, а ты знал, что если Виктория Сергеевна укусит человека, то он умрёт через минуту от её
яда?
- Полюбуйся!
- Тебя сделали промоутером ресторана "Аркобалено"! Передай в свою "Абракадабру", что я к ним
не приду. Я боюсь таких страшных названий. Это вообще что? Болезнь почек?
- Аркоболено - это радуга по-итальянски. Я б на твоём месте так не веселилась, у нас под боком
(=рядом) через неделю открываются конкуренты.
- Боюсь, боюсь, кафе "Радуга" разорит нас.
- Тебе бы в КВН, ты так смешно шутишь! Да, нет, вообще-то нет. Ты туда по возрасту не пройдёшь.
Лучше в "Аншлаг". (КВН и Аншлаг - популярные юмористические телепередачи). Витя, нам
нужно встряхнуться, понимаешь. Нам нужно привлечь людей чем-то новым. Меню поменять...
- Мы такие, какие есть, и за это нас любят. А если ты хочешь что-то менять, меняй на своей
территории, в зале, а ко мне на кухню не лезь. Здесь жарко. !
- Цветы заноси! Ой, Виктор Петрович, захотели вкусно поесть? Извините, откроемся только через
6 дней. Давай-давай, что стоишь?
- Просто подумал, что если у вас пальмы, то...
- Заносим, заносим...
- Дослушивать надо! !
- Сеня, ты ждёшь, когда волшебный гном сюда насыпет корицу?
- А что, я буду просто тут...
- Просто тут, просто тут... Сам ты "простотут". Калека. Федя, я тебе сколько раз говорил - убирай за
собой!
- Шеф, ну потише Вы!
- Поучи меня ещё, кочерыжка хренова!
- Mon dieu, chef...
- Ты что на себя нацепил, гамадрил?
- ???
- Охренеть!
- Шеф, всё в порядке?
- Это что за аквариум?
- А, это Виктория Сергеевна сказала, нужно для привлечения клиентов. Называется "шоу-китчин".
- Дуй!
- Идите.
- Ты что творишь?
- Вообще-то этот вопрос к тебе. Гости до сих пор в шоке от твоего появления.
- Давай стеклянную стенку в туалете поставим. Вот народу набежит. Это что? Кальян?
- Да.
- Во французском ресторане?
- Витя, ты знаешь, сколько арабов во Франции? Кальян уже давно имеет французскую культуру.
- Ты перегибаешь.
- Витя, ты же сам сказал: "В зале делай всё, что хочешь". Надо меняться. Жизнь меняется. Надо
что-то делать.
- Да нахрена улучшать то, что и так хорошо. Всё, я звоню Диме.
!
- Пожалуйста, пожалуйста.
- Андрей, со мной. А ты что здесь делаешь?
- Я апельсины для бара принёс.
- Вот и занимайся апельсинами. Так, все тут?
- Да.
- Замечательно. С сегодняшнего дня у нас вводится запрет на личные отношения на работе. У нас
сложный период, и мне нужно, чтобы на работе вы думали о работе, а не о посторонних вещах.
Улыбки здесь не причём. За нарушение этого правила - увольнение. Спасибо за внимание.
Можете возвращаться к своим обязанностям.
- Костя! Это из-за нас.
- Что?
- Запретили отношения на работе.
- С чего ты взяла?
- Потому что только у нас отношения. А ещё, когда Виктория Сергеевна это говорила, она вот так
посмотрела.
- Я знаю этот взгляд.
- Нам надо поругаться.
- Как "поругаться"?
- Ну, понарошку. Помнишь, мы с тобой встречались понарошку? А сейчас поругаемся понарошку.
Ну главное, чтобы Виктория Сергеевна подумала, что мы не встречаемся.
- А, давай. !
- То есть я для тебя пустое место или всё-таки не пустое?
- Отвали.
- Погоди. Зачем ты запретила отношения на работе? Из-за Саши? Подожди.
- Виктория Сергеевна, ну Вы что, никаких отношений на работе.
- Поговаривают, если Вы узнаете об этом, Вы уволите себя. !
- Костя, ну чё, готов?
- А? Ага.
- Ты импровизируй, если что.
- Два апельсиновых фреша и американо сделай, пожалуйста. Ау, Буратино, ты меня слышишь?
- Сейчас, да, ага.
- Слышь, ты, чай мне налей быстро.
- Ой, да пошла ты раком, придурочная.
- Костя, мы так не репетировали.
- Я импровизирую.
- Ах так. Каланча рыжая.
- Заткнись, тупица мелкая!
- Костя!
- Чё "Костя"? Шары вылупила, сейчас выкатятся, смотри.
- Что случилось?
- Да вон, эта мелкая тут устроила.
- Костя, прекрати, вы нормально общались.
- Что? Я с ней? Я Вас умоляю. Никогда я с ней не общался, с этим хоббитом пучеглазым.
- Костя!
- Ну ты и дебил. !
- Всё в двух экземплярах. Один мне, один главному бухгалтеру.
- Да.
- И подумай на счёт юбок на официантов.
- Да нет, это не сексуально.
- Пускай пацаны будут в юбках, это хорошо, поверь.
- Это не мужественно вовсе. Прости.
- Все будут говорить, почему у них, как у идиотов...
- Витя, мы сейчас разговариваем, извини.
- Вы разговариваете? А у нас стену украли.
- Виктор Петрович, только не надо вот этого цирка.
- Что ты делаешь?
- Тебе так приятно?
!
- Нет, мне вообще не приятно, когда мне мужик дышит в ухо.
- И мне неприятно, когда на меня во время работы пялятся. Здрасте.
- Извините, пожалуйста, здравствуйте. Я просто хотела сказать, что, по-моему, ваш эксперимент с
открытой стеной удался.
- Правда?
- Да, да! Это так интересно смотреть за работой поваров, как они там жарят, что-то парят, готовят,
режут...
- Конечно! Да, да, это так здорово.
- Спасибо Вам огромное.
- Это вам спасибо. Всего доброго.
- С нас - золотая карта.
- До свидания.
- До свидания.
- Что ты зубками скребёшь? Людям, вон, нравится.
- А кальян?
- Что "кальян"?
- Во французском ресторане? Это как?
- Как динозавр. С дерева спустился, честное слово.
- Ваш кальян.
- Спасибо.
- Кальян - это уже давно часть французской культуры. Во Франции арабов больше, чем французов.
Ты возьми пыхни, тебя потом за уши не оттащишь.
- Дмитрий Владимирович, нам бы ещё меню обновить.
- Конечно.
- Надо двигаться вперёд. Посмотри, ты ходишь угрюмый, как шарпей, шатаешься по ресторану.
Соберись, подтянись. Вон, как наш конкурент. Я сегодня с утра ехал на машине, у них по всем
радиостанциям реклама прёт. У них идеи со всех дырок вылезают. Я на следующей неделе,
ребята, у них корпорат веду. Да, плохо, дорого, но веду. !
- Настя, ну чё, кажется получилось. Что случилось?
- Не трогай меня.
- Чего?
- Вообще не подходи ко мне никогда в жизни.
- Настя!
- Тупица мелкая не хочет с тобой разговаривать.
- Настя, я ж для нас старался, ты чё обиделась-то? !
- Что такое? Зачем ты меня позвал?
- Доброе утро!
- Доброе.
- У меня для тебя сюрприз. Новое меню.
- Здорово! Действительно, новое. Витя, я ведь на тебе уже крест поставила.
- Прошу. Суп "Гурмэ".
- Это же твой луковый суп.
- А нотки гибискуса? Нет, это суп "Гурмэ". А вот это "Ля буйабес манифик".
- Это твой старый "Буйабес манифик?
- "Ля буйабес манифик". ЛЯ. Неужели ты не чувствуешь этой нотки "ля" в блюде?
- Ля, ля. Понятно. Ты в смоём репертуаре. Это старые блюда, ты просто названия поменял. Да?
- Правда, здорово?
- Гениально! Значит так, Витя. У тебя всё равно не получится сохранить это старьё. Перемены уже
начались. Благодарю.
- Да, я тоже тебя целую, Сашенька. Да, ты очень хорошая. Пока. Целую тебя. Чмоки-чмоки... Ну
держись...
- Я тебе устрою! !
Детский сад!
Здрасте! Сеть нового ресторана "Аркобалено", современный ресторан класса люкс. Там будет
намного вкуснее и уютнее, чем тут.
- А чё внутрь не зашёл? Там бы и раздал.
- Не пустили.
!
- Не пустили? Правильно сделали. Извините. Слушайте! Не успели вы открыться, как уже нам под
коврик нагадили? Смотрите, что я нашёл под дверью ресторана.
- И Вам доброе утро.
- Не надо со мной любезничать. Ещё одного клоуна найду у ресторана, башку оторву.
- Надо же, как вы нервничаете! Боитесь, что к вам сегодня никто не придёт?
- Чего? Да вы откройтесь для начала, ресторан "Абракадабра".
- Не волнуйтесь!
- Я не волнуюсь.
- Ты думаешь головой, что делаешь? Что ты встал у входа? Ну отошёл бы подальше. !
- S'il vous plaît, tartatin.
- Настя, хватит, а, меня мучать. Ты же сама хотела, чтобы мы с тобой поругались. Ну извини, если
тебя по-настоящему обидел. !!- Прошу!
- Но я ж говорил, к ним придут три калеки.
- Проходите, пожалуйста.
- Лучше бы эти три калеки к нам приковыляли.
- Ангелина, что у нас с резервами на сегодня.
- Все столики забронированы. Гости сейчас будут приезжать.
- Ты смотри, опять вышло так, как я сказал. Нас любят такими, какие мы есть. Иди готовь экстра-
столики. У нас сегодня биток (=битком). !
- Вы что себе позволяете? Устроили порнуху на рабочем месте! Я вас, что, не предупреждала?
Саша, ты уволена. Вон отсюда. А ты, придурок, беги под крылышко своего Виктора Петровича.
Может, вот, он тебе и на этот раз выгородит!
- Вика, да подожди ты, стой! !
- И стою я голый и своего бенжамена ??? салфеткой прикрываю.
- Ну и сны у тебя!
- Здрасте.
- О, Штирлиц. Ну что?
- Супер. У хостеса такие сиськи.
- Я тебя про ресторан спрашиваю.
- Давай рожай быстрее.
- Ну, интерьер так себе. В зале штиль, свободных мест полно.
- То, о чём я говорил, а? Рано нам меняться. Ничего нам пока менять не надо. Ничего. Иди, Федя,
на кухню, готовь харчи. За мою проницательность. !
- Подожди, Вика!
- Не трогай меня! Давай спокойно поговорим!
- Слушай сюда. Я не собираюсь с тобой ничего выяснять.
- Вика, Саша тут не причём. Не надо её увольнять. Это я, я тебя доводил. Изображал, как-будто мы
с ней встречаемся.
- Ну и это у тебя хорошо получилось. Особенно сейчас, когда ты её за грудь хватал.
- Да это вообще случайность была.
- А чё ты за неё заступаешься?
- Вик, не заступаюсь. Просто не хочу, чтобы из-за твоей ревности пострадал кто-то другой.
- Из-за чего?
- Из-за того.
- Не смей меня... !
- Горчит уже.
- Ды выбрось её.
- Ладно, я в туалет хочу. Там это, огонь, друзья.
- Всё, здесь ты в безопасности.
- Спасибо тебе. Ты у меня такой смелый.
- Мы приносим извинения за причинённые неудобства. Ресторан закрыт по техническим
причинам.
!
- Слушайте, пойдёмте лучше в тот ресторан. !
И всё-таки, как бы мы не относились к переменам, они происходят. Иногда мы получаем совсем не
то, что хотели. Порой убеждаемся в том, что были правы. А бывает, что через перемены мы
приходим в исходную точку. Главное верить, что все перемены в жизни - к лучшему. !
СЕРИЯ 13
!-
Вика, ты не спишь?
- А что? !
- Костик, привет.
- Привет.
- Что делаешь?
- Стою бокалы натираю, а что?
- Слушай, а если б я тебе сказала, что сегодня вечером хочу остаться у тебя?
- Тебя, что Саша выгнала?
- Просто я подумала, что нам уже пора сделать следующий шаг.
- Жениться, что ли?
- Костя, ты такой смешной. Нет, сегодня вечером, мы с тобой…
- Так, так, так, подожди, Настя… А у нас точно всё будет? Или как в прошлый раз: ничего не будет,
а мы всем скажем, что у нас было, или на этот раз будет, а мы никому ничего не скажем? Хотя в
принципе если будет, почему бы не сказать, тем более, что в прошлый раз мы уже всем говорили,
когда у нас ничего не было.
- Костик, у нас всё будет, и мы никому ничего не скажем.
- Логично. Тем более, что мы уже рассказывали.
- Я тогда сейчас съезжу, ну там, арома-свечки куплю, ой, может, ты понимаешь.
- Я понимаю, да.
- Чтоб всё было волшебно. Я быстро. !
- Это, что ещё за хрень?
- Это, Виктор Петрович, новая классика, кстати ваш тёзка - Виктор Пелевин.
- Да я про эту колымагу. Какой кретин поставил сюда машину?
- Здрасте, Виктор Петрович.
- Привет.
- Что здесь происходит, а?
- Ничего пока. Вы не уберёте машину с моего места, произойдёт.
- Я в порядке.
- Я говорю машину с моего места уберите.
- Интересно, где это написано, что это место Ваше?
- Вон же огромными буквами написанно: «Сосульки! Машины не ставить». Это обращение ко всем
сосулькам.
- В общем, я свою машину переставлять никуда не буду.
- Вот Вам свободное место, идите ставьте свою. Всё.
- Осторожней, Виктор Петрович, обиженные женщины способны на любые поступки, кроме
адекватных.
- Давай, отсюда ты дойдёшь пешком.
- Это почему?
- Мне кажется, будет не очень хорошо, если мы появимся на работе вместе.
- А ты знаешь, ты права, это может нанести серьёзный урон моей репутации.
- Макс! Макс, ты уверен, что… всё это правильно?
- Посмотрим.
- Макс, телефон! !
- И не таких ломали!
- А куда это везти?
- Ставь вот сюда.
- Вы меня вызвали за пять тысяч рублей, чтобы переставить машину на два метра?
- Ты эвакуаторщик или следователь? Давай работай.
!
- Браво, браво! По истине мужской поступок. А Вы каждый день будете мою машину эвакуировать?
- Конечно, нет! В следующий раз колёса проткну.
- Посмотрим.
- Привет. Здрасте. Здрасте.
- Ты ещё тут?
- Я?
- Я думал, ты давно в Милане.
- Нет я завтра лечу. Нам, кстати, надо ещё сегодня пройтись по списку, что мы будем заказывать.
- А, ты ещё хочешь на выставку попасть, не только пошопиться.
- Очень смешно.
- Нет, просто у тебя такое чувство юмора.
- Привет всем.
- Если, что я не опазда… Шеф извините.
- Ничего страшного, Огузок. Лучше расскажи нам, как она.
- Кто она?
- Бабушка, которую ты через дорогу переводил. Или у тебя другая причина?
- Я просто проспал. Извините, больше такое не повторится.
- А, проспал, да ничего страшного, сегодня работаешь на складе, а ещё раз проспишь - уволю. Нет,
может я придираюсь? Виктория Сергеевна, Вы почему молчите?
- Ну, да… Ложиться надо раньше, чтоб не проспать.
- Я-то лег, просто никак заснуть не мог, на меня бессонница напала, не просто напала, а издевалась
всю ночь, только под утро дала заснуть.
- Ну ладно, давайте работать. Вика, за мной.
- Да, сейчас, минуточку. На, забери свой телефон.
- Блин. Блин, блин, блин, блин, блин.
- Берите, несите. Все берите, большие, маленькие, всё, что есть.
- Элеонора Андреевна! Это, что за…
- У Вас тут зеркало сломано.
- Ну надо же, а Вы не заметили, что у Вас тоже?
- У меня? Как? Где?
- Ну вот же. Вот.
- Вы, что творите-то? Вы вобще, Вы…
- А теперь мы квиты.
- Берёт, значит, и расхерачивает зеркало её машины, а она, значит, такая снежная королева, типа, не
при делах (=не виновата). Я уверена, это просто так не закончится.
- Чего?
- Мне надо тебе кое-что сказать… Я поступила неправильно.
- Настя, ты передумала насчёт вечера?
- Я не об этом. Костя, это я разбила зеркало Виктору Петровичу, они из-за меня ссорятся.
- Ого!
- Да…
- Ничего себе! Стало быть, насчёт вечера всё в силе у нас.
- Костя, только об одном и думаешь.
- Почему ты мне не сказала, что уезжаешь? !
- Давай позже поговорим.
- Нет, поговорим сейчас.
- Макс, ты дурак?
- Потрудись мне объяснить, в чём дело? Ты сегодня весь день от меня бегаешь.
- Мне надо подумать. Давай позже поговорим, через три дня, когда я прилечу. !
- Вик, Вик, доброе утро, я тебе кофе принёс.
- Чёрт, я тебя ненавижу!
- Ты не любишь кофе?
- Да какое к чёрту кофе! Я из-за тебя не полетела на выставку в Милан! Всё, меня уволят…
- Вика, хорош паниковать, сейчас все устроим, что за выставка?
- Что за выставка! Выставка кухонного оборудования! Куда ты звонишь?
- Здравствуйте, Меня зовут Ангелина, слушаю Вас.
!
- Меня зовут Алессандро Дольпьеро, я презентанте кухонного обрадования в Милане, скульзе!
Выставка отмениться и переноситься на неопределенный срокко. Ви, ви. Передайте ваших
представителей об этом, граций сеньера, граций. Чао, чао!
- Ну как?
- Ты идиот. Никто не поверит в эту чушь. Да, аллё.
- Виктория Сергеевна, здравствуйте это Ангелина.
- Да, да.
- Звонил представитель выставки из Милана. Сказал, что она отменяется.
- Правда? А я уже в Домодедово. Чуть не улетела! Спасибо, что предупредили. Да, и передайте эту
информацию Дмитрию Владимировичу и Виктору Петровичу.
- Хорошо.
- Спасибо. !
- С одной Вашей мусоркой справился, думаете, с двумя не справлюсь.
- Думаю, что нет. Вот, кстати, документ, который это подтверждает. Это план из Управы, согласно
которому мусорные баки должны стоять именно вот в этом месте. Вопросы ко мне есть ещё?
- Да. Не могли бы Вы всё это выбросить в мусорный контейнер, который немедленно и переставить.
Тимур?
- Виктор Петрович, моё почтение, а я смотрю Вы не Вы, а потом думаю, ну конечно Вы, если же не
Вы, это она, а если…
- Вы ещё и поставщика решили у меня увести? Тимур, учти будешь ей поставлять продукты - долг
не верну.
- Извините, к сожалению наше сотрудничество подошло к концу. Я просто воспитанный и не могу
перечить старшему, тем более, что он мне торчит пятнадцать штук. Десять…
- Ведёте себя как маленький ребенок, ей богу.
- Вас забыл спросить.
- Иди ко мне, мой малыш.
- Что?
- Шеф опять с ней ругается, а всё из-за меня.
- Да ладно, Настя, всё образуется. Слушай, я так понимаю, сегодня у нас тоже ничего не получится.
- Костя, ты меня не слышишь, что ли?
- Ну нет Настя, ты просто обещала же.
- Слушай, а хочешь я пойду к шефу и скажу, что это я сломал его зеркало?
- Не надо, он тебя уволит.
- Да это глупо. Настя, давай, да, я сказал, значит, я пойду.
- Костик, Костик, подожди, не ходи.
- Извини, Настя.
- Костя, не надо.
- Шеф, это я сломал Ваше зеркало.
- Ты?
- Я.
- Нет, не верьте ему, это я сломала Ваше зеркало, а он просто хочет меня прикрыть.
- Шеф, Вы её даже не слушайте.
- Это, это я, я ехала на велосипеде и случайно ваше зеркало сломала. Шеф, простите меня,
пожалуйста.
- Вот Вы инвалиды.
- А я с ней уже дня два воюю. Как-то неудобно получилось.
- Да…
- Стойте, отбой, отбой.
- Это было так мило, да ладно.
- Спасибо.
- Чё там, слушай может ты сегодня придёшь ко мне? В смысле просто так.
- Нет, сегодня приду не просто так.
- Вечный бардак.
- Вау. Ну привет, как поживаешь? А Викторию Сергеевну не видала? О, ты здесь.
- Какой же ты все-таки ребёнок, а!
- Да… Накажи меня.
- Макс, я не шучу. Японимаю, что ты молодой и тебе хочется веселиться, но иногда надо быть
серьёзней!
- А что ты переживаешь по поводу моего возраста? Тут мне надо переживать, что тебе.
!
- !
- Костя, подожди. Наверное, сегодня у нас с тобой ничего не получится.
- Ну, давай ещё выпьем?
- Нет, дело не в этом… Просто… Получается я всё это делаю не по любви, а… ну из благодарности,
что ли, за то, что за меня вступился. Понимаешь? Ну получается, я как-будто я продажная
женщина, а я так не хочу. Давай мы сегодня просто поспим, ладно?
- Давай поспим.
- Давай. Ты меня понимаешь.
- Всё нормально. !
- Макс, где я?
- У меня.
- Ты, что меня опять в постель затащил?
- Насильно связал и затащил. Ты, что не помнишь? Ты мне сама позвонила. Аллё…
- Макс, ты спишь?
- Нет конечно, как я могу спать в три часа ночи!
- А я в клубе. Мне так одиноко!
- Что в клубе больше никого нет?
- Не смей сюда приезжать и не звони мне больше! Макс, прости меня, прости меня, прости, прости,
приедь и забери меня, пожалуйста, отсюда, я не хочу здесь. Ты воспользовался тем, что я пьяна.
- Макс, я в магаз, тебе чего-нибудь взять?
- Нет, спасибо.
- А что здесь у тебя делает Костя?
- Это не у меня Костя, это я у Кости живу.
- Здравствуйте, Виктория Сергеевна.
- Привет, Настя.
- Проходите, я уже закончила.
- Виктория Сергеевна.
- Да.
- Извините, пожалуйста, я, наверно, сегодня немножко задержусь.
- Да, да, я понимаю. Я, наверное, тоже.
- Ой, Виктория Сергеевна, а Вы с Максимом…
- Настя!
- Всё, всё, я поняла. !
- Ну, что скажешь?
- Да это ерунда, шеф. У меня знакомый на сервисе, он приедет, двумя пальцами сделает.
- Ну, двумя не двумя, главное, чтоб сделал.
- У него просто реально два пальца. Да там домкрат соскачил, ему три остальных отщимило. Берёт
недорого, полтора тысячи дадите ему и всё.
- Ладно, зови его. !
- Давай вали.
- Опа! А что мы такие злые?
- Ты б ещё весь персонал пригласил, меня показывал.
- По-моему, ты преувеличиваешь.
- А по-моему, тебе пора.
- Телефон!
- Вас стучаться не учили?
- Я звоню в полицию! Где моя машина?
- Понятия не имею.
- Значит так, мне всё это надоело, если через пять минут моей машины не будет на месте, я заявляю
об угоне! Вы меня хорошо поняли? Всё!
- Перед тем как я тебя убью, ответь мне на вопрос. Ты зачем увёз машину?
- Шеф, а у него не получилось приехать, он сказал, чтоб я машину к нему привёз.
- Как ты её вобще завёл, чем ты её открыл?
- Ну… Чем открыл, тем и завёл.
- Ладно, дуй сюда, ты зеркало-то починил?
- Конечно, починил, шеф, но есть проблема…
- Доброе утро, Дмитрий Владимирович.
!
- Уже вон, добрый день, Вика.
- Почему Вы на выставку не улетели?
- Так её же отменили.
- Я звонил своим друзьям.
- Но мне Ангелина звонила в аэропорт, сказала не лететь. Вам же звонил какой-то представитель.
- Какой?
- Да звонил, сейчас скажу. Александр Дель-Пьеро, сказал, что выставка отменяется.
- С московского телефона звонил?
- Да, вот номер.
- Набирай.
- Дмитрий Владимирович…
- Я надеюсь, Вика, Вы знаете, что делаете. У Вас на то, наверно, веские причины. Если б Вы не
сделали столько для нашего ресторана, я бы Вас турнул. А так, Вы просто летите на выставку за
свой счёт.
- Ну, что бампера нет, и фара разбита. Я в порядке не я была за рулём. Ну это длинная история, я
потом расскажу, ладно? Всё, давай, пока.
- Вы не переживайте, я всё починю. Просто хотел как лучше.
- Я представляю, что бы было, если бы Вы захотели как хуже. Вы вообще понимаете, что я могу
написать заявление, Вашего повара посадят.
- Понимаю. Может быть, обойдёмся без заявления?
- Я подумаю.
- Угадай кто.
- Макс.
- Неправильно.
- Всё, хватит.
- Вика, что с тобой? В чём дело?
- В чём дело? В том, что меня сегодня чуть не уволили с работы, и всё благодаря тебе. Макс, ты
рушишь мою жизнь!
- Вика, ты что сериалов насмотрелась?
- Всё! Не хочу тебя видеть!
- А хочешь, я тебе скажу, в чём дело? Ты постоянно всё усложняешь, а виноватыми делаешь других.
Может, стоит поискать причины в себе?
Меня всегда удивляло, почему люди сами возводят между собой границы.
- Костя, а давай мы сегодня тоже просто поспим.
- Давай.
Одни границы мы могли попросту не сооружать. Другие были очерчены только в нашем
воображении. Третьи не выдерживают напора обстоятельств, но есть границы, которые мы
специально возводим для того, чтобы с удовольствием их разрушить. !
СЕРИЯ 14
- Макс!
- Я не Макс. Я озабоченный человек-паук. Сейчас я тебя...
- Никакого "я тебя", пока ты не сходишь в душ.
- Привет! Тётя Вика! Мы решили сделать тебе сюрприз.
- И это у вас получилось.
- Кто-то хочет повеселиться?
- Я хочу.
- Ну зачем тебе этот тинейджер?
- Может, немного и молодой...
- А ещё немного бедный и немного без квартиры. Вика, ну почему ты вечно впадаешь в крайности:
то женатики, то дети.
- Почему сразу "дети"? Макс серьёзный парень.
- Мама, смотри, я катаюсь на настоящей горилле.
- Скажи, ты успела записать серьёзного парня в школу? А то я могу похлопотать, ну чтобы его
взяли в Алискин класс. Они, вроде, ладят. !
- Вот, теперь заказчики, значит. Заказчик не только мой хороший друг, но ещё по совместительству
- нефтяной магнат. Его жена, которая празднует день рождения, очень любит французскую кухню.
!
- Ублажать жён нефтяных магнатов - это наша работа. А если она и симпатичная, могу ей даже и
кухню показать.
- Нет, Витя, твою кухню она вряд ли увидет.
- В смысле? Она что, незрячая?
- Богатая она. Богатая. Поэтому банкет пройдёт, естественно, в загородной резиденции, где вы
будете ублажать дорогих в прямом смысле слова гостей, так сказать, настоящим европейским
кейтрингом. Ясно?
- Так это будет кейтринг?
- Так это говоришь, как будто это помойка. Кейтринг - это тоже, между прочим, банкет, только на
свежем воздухе, на природе.
- На свежем воздухе надо бухать. А пищу надо принимать в специально отведённом помещении. И
вообще, на кого я оставлю весь ресторан?
- У тебя же есть су-шеф. Побудет один день шефом, ничего страшного.
- Дима, зачем шеф-повар на шашлыках, пусть даже пафосных. Готовить-то ничего не надо.
- Всё, хватит. Надо. Ты лицо нашего ресторана. Будь любезен этим лицом торговать. Я не хочу
больше ничего обсуждать.
- Виктория, учитывая любовь нашей примадонны к выездным мероприятиям, я могу в этом деле
рассчитывать только на Вас.
- Да, Дмитрий Владимирович, я всё проконтролирую.
- Ну и славно. Будет с кого спросить в случае чего.
- Виктория, дорогуша, помните, я надеюсь только на Вас. Да, Дмитрий Ананасович, я всё
проконтролирую. !
- Аллё, Витя, ты где, уже гости собираются.
- Я подъезжаю. Иду-иду! Приветствую тебя, о царица кейтринга.
- Ты зачем так нажрался?
- Что за моветон? Не нажрался, а употребил некоторое количество дезэтила (?) в качестве
аперитива. Короче говоря, лицо ресторана доставлено. Я готов им торговать.
- В таком состоянии ты к гостям не выйдешь.
- А ты замуж не выйдешь, если будешь так хвататься.
- Шеф, добрый день!
- О! Вот твой Огузок на белом коне.
- Не тр... не смей. Пожалуйста, сделай что-нибудь с этим пьяным чудовищем, пока он не попёрся
(=пошёл) к гостям.
- Шеф, а у меня идея. Пойдёмте проинспектируем бар.
- А у меня лучше идея. А пойдём-ка проинспектируем бар!
- ???????? 4 43
- Здорово. !
- Я не смогу. У меня не получится. У тебя всё получится, ведь ты же су-шеф, а это значит супер-
шеф. Да, я смогу. Я точно смогу. Я так смогу...
- Лёва, постирать что (=что-то) надо?
- Айнура, ещё раз так зайдёшь, и будет надо.
- Вика, можно Вас на пару слов?
- Да, конечно. Вам всё нравится, Диана?
- Да, всё чудесно. А где мой подарок?
- Простите?
- Где Ваш знаменитый шеф-повар, которого обещал мне мой муж?
- Дело в том, что он занят.
- Сегодня он должен быть занят только мной и моими гостями.
- Да, но...
- Вика, Вы мне симпатичны. И я буду очень, очень расстроена, если Вам придётся искать новую
работу.
- Хорошо, я его сейчас найду.
- Спасибо. Вы такая милая!
- А Вы такая сука!
- Макс, ты шефа не видел?
- Ну, если ты про 100 килограммов мяса в коньяке, то они здесь. Вуаля.
- Боже мой. Витя! Витя! Витя, вставай, Витя!
!
- Абонент шеф сейчас не может подойти. Он вообще сейчас ничего не может. Потормошите его
чуть позже.
- Макс, мне не смешно. Именинница срочно требует шефа.
- Давай позовём официантов покрепче и подадим ей шефа с базиликом и петрушкой.
- Макс, твоё детство достало. Ты ни к чему не относишься серьёзно. Меня сейчас с работы уволят,
а тебе смешно. Вот нафиг ты мне сейчас такой весёлый нужен?
- Ну, просто я оптимист.
- Это уже не оптимизм, это уже идиотизм.
- И где же обещанный мне через секунду шеф-повар?
- Дело в том, что...
- Я как раз хотел к Вам выйти. Здравствуйте.
- Макс, что ты делаешь?
- Спасаю твой красивый зад. Разрешите представиться. Меня зовут Максимилиан, шеф-повар
ресторана "Клод Моне".
- Вы такой молодой и уже шеф-повар?
- У таланта нет возраста. Прошу Вас.
- Интересно. !
- И тут трал рвётся и на меня полторы тонны рыбы так...
- Да ладно.
- Ну да.
- Конечно! Я потом этого тунца из трусов доставал.
- Моя камбала-тюрбо со спаржей готова?
- Да, готова, готова. Осталось её только пожарить. Официант, соус бешамель готов?
- Лёва, ну, клиент уже час рыбу ждёт. Этот сказочник тут языком треплет.
- Ну, короче, в какой-то момент...
- Федя, будь добр...
- Лёва, ну только ты меня не доставай (=не надоедай), а! Давай, давай, давай... Это ладно (=это ещё
не всё). Сейчас я вам расскажу, как меня касатка...
- Хочешь быть шефом? Будь как шеф!
- Иду по берегу. Ну, пьяненький, конечно...
- Слышь, ты, инвалид, рот закрыл. Нож в руки и взялся за рыбу.
- Мне показалось. Ну вот...
- Чё замер, палтус? Работать, я сказал. Работать, я сказал! Чё замер-то? Это всех касается,
кунсткамера! Работай! Корнишоны... !
- Короче, доедает Депардье мой рататуй и говорит: "Максимилиан, блин, офигеть! Такой рататуй не
готовит даже моя maman!"
- Что, прям так и сказал "офигеть"?
- Ну да. Но только по-французски. С тех пор мы с Жераром дружим. Ну, то он мне звонит, но я ему.
Спасибо. Ну что, дамы? За Депардье?
- Он клёвый!
- Максимилиан, расскажите ещё что-нибудь нам.
- С удовольствием. Как-то раз в Париже... Прошу прощения. Пойду помешаю свой бешамель.
Чувствуйте, подгорает?
- Аллё, Вика. Нагиев приехал. Встречаемся у тела.
- Опа-опа-опа. Здрасте, здрасте. Дианочка, как всегда прекрасны, цветёте, пахнете. М-м-м, какой
дорогой запах! Что это? Нефть?
- Димочка, Вы такой смешной. Я всегда стараюсь запомнить Ваши шутки и всё время забываю.
Кстати, мы уже познакомились с Вашим шеф-поваром.
- Ой, господи, а...
- Он супер. Такой красавчик.
- Это вы о ком? Может быть, побрился в кое-то веки (=наконец)?
- Витя, я прошу тебя, просыпайся.
- Шеф, шеф!
- Такой общительный!
- Шеф, ну вставайте!
- И вообще, просто душка. Кстати, мне подарили книгу с редкими французскими рецептами, а Ваш
шеф-повар, он мог бы приготовить что-нибудь из неё прямо перед моими гостями?
- Не знаю, кого Вы описываете, но если его, и он в таком прекрасном настроении, то думаю да.
!
- Вы кто такие? Пошли вон! Я сплю. !
- Филе миньон по-фламандски, лангусты а-ля франсэ.
- Господа, филе миньон по-фламандски, лангусты а-ля франсэ.
- Жан, ты разбил моё сердце, подлый бабник. Забудь мой номер телефона. Забудь, что у меня в
принципе есть телефон.
- Луи, прекрати, пожалуйста, свой плач Ярославны и приступай, пожалуйста, к десертам. Что
уставились, инвалиды? Работаем! !
- Шеф, просыпайтесь!
- Витя!
- Бесполезно. Он не проснётся, даже если объявят третью мировую войну.
- Вика! Жирный где?
- О, Максимилиан, вот Вы где! Мы Вас ищем, ищем, а Вы вот где прячетесь. Мы хотим, чтобы Вы
нам приготовили маленький шедевр из старинной французской кухни.
- Диана, а шеф-повару тоже надо отдыхать между шедеврами.
- Я потом всё объясню, Дмитрий Владимирович.
- Я потом вас убью. Диана, а что Вы здесь делаете, давайте к гостям. У нас маленькое
производственное совещание. Прошу, прошу.
- Максимилиан, я Вас жду.
- Давай, я сразу к вам. Ой, где дырка? Вот дырка. Вы чё, дураки, что ли? Что происходит?
Происходит чего?
- Вот!
- Господи, что это?
- Дима, это я! Всё под контролем.
- Мама дорогая...
- Viva catering!
- Именинница хотела шефа, а шефа как бы не было, вот мы и ...
- Из-за таких как вы я сейчас перед этим сбродом буду хоронит свою карьеру. Спасибо вам, ребята!
- Дмитрий Владимирович, подождите. Вика не причём. Это я всё придумал. Вы, конечно, можете
меня уволить, но позвольте мне лучше приготовить это французское блюдо.
- Да спокойно, без паники, сейчас папа встанет и всё сделает своими руками.
- Замолчи. Видеть тебя не хочу.
- Это ж по рецепту. По рецепту несложно.
- А чё, тоже верно. По рецепту каждый дурак может, правда? По рецепту, чё там... А я тебя очень
прошу... С богом! Сынок, давай!
- Ну раз я никому не нужен, даже этому лысому карьеристу, займусь делом. !
- Лёва, клиент в своём десерте нашёл сим-карту. И чё ты задумался, скажи. Короче, он требует
шеф-повара. Иди.
- Я не пойду.
- Что значит "ты не пойдёшь"? Ты сегодня шеф-повар, иди разбирайся. Я не шеф, я су, су, су...
- Лёвочка, я вижу, что ты ссышь (= мочиться (здесь: мочиться от страха)Я ссу, ты ссышь, он ссыт и
т.д.) Но надо разобраться, понимаешь? Давай.
- Я не ссу... Луи! Луи, десерт твой? Ты и иди к клиенту. Давай, давай, давай. А чего вы уставились?
Кто напортачил, тот и отвечает. Работайте, инвалиды!
- Сам ты, Лёва, инвалид.
- Дорогие друзья! Минуточку внимания. Я хочу познакомить вас с лучшим шеф-поваром Москвы,
специалисту по французской кухне Максимилианом.
- Максимилиан любезно согласился приготовить нам старинное французское блюдо из этой книги.
Я выбрала вот это. Тут, правда, всё по-французски, но я уверено, что для нашего шефа это не
проблема. Правда?
- Si.
- Si, идиот. Si - это по-итальянски. По-французски oui. Ну что будешь делать?
- Ерунда. По картинке приготовлю. Тут же всё видно. Главное, чтобы похоже было. Она явно его
никогда не пробовала.
- Я, конечно, это блюдо никогда не пробовала, но зато его пробовал Жак, наш бизнес-парнёр и друг.
Jacques, s'il vous plaît сюда!
- Добрый вечер, дамы и господа.
- Жак знает всё о французской кухне и поможет на оценить то, что приготовит Максимилиан.
!
- (Француз подкрался незаметно...)
- Я желать шеф удачи!
- Ну что, приступим? !
- Чё за хрень у меня в десерте? Из-за тебя я чуть зуба не лишился.
- Простите меня, пожалуйста.
- Ты сначала научись по-русски разговаривать. Ты чё сюда приехал? Чтобы народ зубы ломал?
- Бедный Луи! Шефа нет, никто его не подзащитит.
- Ты сейчас у меня сам это жрать будешь, Наполеон хренов!
- Оставьте в покое кондитера.
- А ты кто такой?
- Я шеф-повар. И я несу ответственность за всё, что происходит на кухне. И если у Вас есть какие-
то претензии...
- Претензии? Есть! Вот! Пошли! Клоуны!
- Je vous remercie.
- Вкусный десерт. С коньяком?
- Ребята, давайте ускоримся. У нас три блюда ещё.
- Сейчас всё сделаем. Ну чё встали? Шеф сказал ускориться!
- Ай, молодец, Лёва-шеф! Молодец ты... !
- Ну что, включаем режим терминатора? Ладно, разберёмся. Поехали.
- Ну что ж. А теперь давайте попробуем. Жак, Жак! Жак, ну Вы где?
- Несу, несу!
(Бубнит по-французки).
- Вот, Жак доставлен и готов к употреблению.
- А Вы кто?
- Сосед.
- Наш?
- Нет. Его. Представляешь, мы с ним жили в Париже на соседних улицах. Скажи, Жак.
- Виктор был моим соседом в Париже.
- Je suis voisin. Подожди целоваться. Сначала закусить.
- На, попробуй. Очень вкусно. Закусить хорошо.
- Молодец, Огузок. Почти справился. Только там должна быть баранина, а не говядина. А не
накатить (=выпить) ли нам, Жак, чего-нибудь спиртосодержащего за Францию?
- Pour la France?
(Исполняют марсельезу).
- Давайте извиним Жака. Он, видимо, без нашего блюда сильно накушался. Ну что ж. Тогда
дегустатором буду я. Это божественно.
- Повезло тебе, поварёнок.
- Дмитрий Владимирович, нам всем повезло.
- Браво. !
- Максим - молодец. Он помог Вике.
- Да, а она наговорила ему всяких гадостей. Ей очень стыдно.
- И как же она это исправит?
- А, вот как!
- А я кто - круассан или сельдерей?
- Ну конечно, круассан. Я ж не ем мучного. Спасибо тебе, мой храбрый круассан. !
- Дим, ну не молчи. Страшно ведь. И домой пора. Устали все.
- Ну чё ты устал-то? А чё ты устал - бухать (=пить водку) целыми днями? За воротник закладывать,
да? Кстати, знаешь, как это изматывает? Ну, хочешь, Дима, я закодируюсь.
- От чего? От пофигизма? Не кодируют пока ещё. Потом этот, Лев. Король наших очисток. А чё
устал-то , Ле-ле-лев? Хамить посетителям? Депутатам хамить устал?
- Я не знал, что он депутат.
- Да какая разница, де-де-депутат он или просто прохожий! Он прежде всего кто для нас?
- Гость. А г-г-гость что у нас? Всегда... п-п-прав, да? Вот так вот. Если ты будешь так работать, Ле-
ле-лев, то тебе до шеф-повара как от чебуречной до этого самого, до нашего ресторана. Теперь
это, Виктория.
- Да, Дима, мы облажались. Ну, Вика-то весь день пахала, ну... она уж точно тут ни причём.
!
- А ты- то ч ё , Мат р о с о в , на амб р а зу ру пр ёшь ? ( h t t p : / / r u . w i k i p e d i a . o rg/wiki/
Матросов,_Александр_Матвеевич) Я её в отличии от вас не ругать вызвал, а поблагодарить.
Поблагодарить за того парня, поварёнка, который готовил. Если б не он, сейчас бы сидели вот с
такими кучами в штанах, облажались бы полностью. Как мне надоело это всё. Богодельня
французская. Продам к чёртовой матери. Куплю себе что-нибудь стоящее. Что купить мне, а? Ну?
- Аптеку?
- Аптеку, да. Хе-хе. Химчистку куплю. Ой, господи боже мой. Аптека. Чего ты подслушиваешь, а?
Стоишь, уши развесил.
- Чево это ты вступился? Совесть заела?
- Да не хотелось экзекуцию продолжать. !
- Шеф, извините меня. Я, видимо, как-то не справился.
- Лёва, конечно, скандалить с гостями не очень хорошо. Но шеф-повар отвечает не только за
хорошую еду. В первую очередь шеф-повар отвечает за свою команду. И ты сегодян поступил как
настоящий шеф. Ты справился. Молодец. !
Ответственность - странная штука. С одной стороны, мы её боимся, а с другой стороны именно
благодаря ей завоёвываем уважение, становимся ближе друг к другу.
- Виктория Сергеевна, позвольте я прилягу и мы займёмся плотскими утехами. !
А совершая безответственные поступки, делаем правильные выводы.
- Всё, на работе больше не пью. На работе больше не пью. Это надо отметить.
Или НЕ делаем.
СЕРИЯ 15' !
Неделю назад к нам переехала жить Настя. Но наша жизнь от этого практически не изменилась.
- Слышь, Костян, давай скорей, меня тут с трёх сторон парит!
Она легко вписалась в наш мужской коллектив. И втроём нам стало даже веселее.
- Это моя мочалка. А это - Костина.
- Слышь, народ, давай в кино сходим, а?
- Макс, мы спим. Точнее, спали.
- Давай попозже сходим. Вы же не весь вечер, это, спать собираетесь.
- Макс!
- Ну понятно.
- Всё, я так больше не могу. Я хочу, чтоб Макс съехал. !
- Какого чёрта?
- Аллё, Виктор Петрович, Вы уже встали?
- Угу.
- Вы меня обманываете.
- Угу.
- Виктор Петрович, Вы опоздаете на работу.
- Лёва, отстань, это ты опоздаешь. А я задержусь.
- Виктор Петрович, ну вставайте уже, ну! Во-первых, мама блинчиков испекла. А во-вторых, ну Вы
ж действительно опаздаете на работу!
- Какая ты сволочь, Лёва! !
- Ну ты куда?
- Мне пора. Надо домой заехать до работы, душ принять, переодеться.
- Слушай, тебе не надоело?
- Что?
- Спать здесь, а принимать душ на другом конце города. Может быть, ты ко мне переедешь? Ну ты
куда?
- Понимаешь, я не могу к тебе переехать. Мы с Костей вместе за квартиру платим, а один он её не
потянет.
- Макс, если ты не хочешь жить со мной, так и скажи.
- Я хочу. Это Костян не хочет. Я его понимаю. Я с ним поговорю обязательно. Обещаю.
!
!-
Лёва, Лёва, Лёва, не увлекайся блинами. Вспомни про свой последний анализ, да. Уровень
холестерина. Что? Опять пустой кофе?
- Почему пустой? С кипятком.
- Виктор Петрович, Вы у нас уже полгода живёте и ни разу не позавтракали по-человечески.
- Ещё Фома Аквинский говорил, что чревоугодией есть грех, особенно, когда опаздываешь.
- Возможно, это он про ужин говорил. А завтрак - это главная еда. Я это Вам как врач говорю. Да,
Лёва, после завтрака не забудь помыть посуду.
- Мам...
- Лёва, ты ешь, чё ты... Лёва, дружище, после посуди зайди, пожалуйста, в химчистку, возьми мой
костюм. Я не успеваю.
- Виктор Петрович, это же в другую сторону и по самым пробкам. Я на работу опоздаю.
- Давай, Лёва, услуга за услугу. Ты мне костюм, а я тебе разрешаю опоздать.
- Подождите...
- Вера Ивановна. Лёва блины ест.
- Хорошо. !
- Привет, соседи! Хватит дрыхнуть, а то на работу проспите. Или вы уже работаете друг над
другом?
- Макс, вообще-то мы спим.
- Костя, скажи ему сейчас. Ты обещал.
- Чё, прям с утра человеку настроение что ли портить?
- А ничего, что он нам его портит?
- Что на ушко, то брехня.
- В общем ты говори, а я в душ. Отвернись.
- Ой-ой-ой. Симпатичные птички.
- Во-первых, это не птички, а бабочки, а во-вторых, нечего подглядывать.
- Старик, я смотрел исключительно на бабочек. Прикинь, мне сегодня Вика предложила переехать
к ней.
- Класс! Я тебя поздравляю.
- Ты чё, дурак? Я отказался. Вика мне, конечно, нравится, но моя свобода мне нравится гораздо
больше.
- Ну и зря.
- Почему? То есть ты меня выгоняешь?
- Нет, я просто хочу, чтобы ты съехал. И Настя хочет.
- Скорее именно она и хочет. Тоже мне друг, променял меня на бабу.
- Э! Не на бабу, а на Настю. Так ты съедешь?
- Нет. Буду умолять тебя на коленях разрешить мне остаться. Съеду, не волнуйся.
- К Вике?
- Какая разница? Я вообще с тобой не разговариваю, подкаблучник хренов. Кстати, чайник я
покупал. Он со мной съедет.
- Ну и съезжайте! У меня кипятильник есть.
- Вот и кипяти! !
- Доброе утро, кунсткамера! Как успехи на кулинарном фронте?
- Шеф, а Вы на час опоздали.
- Запомни, Федя, плохо не когда начальство опаздывает, а когда оно раньше тебя приходит. Дима!
Какими судьбами?
- Вообще-то я владею этим рестораном. Ну, тебе так, для справки. Поэтому я иногда здесь
появляюсь.
- У-у, я тут задержался. Ну ты знаешь, какие по утрам пробки.
- Витя, я понимаю, какие у тебя по вечерам пробки. Я, конечно, не лезу в твои дела, но если ты
будешь разваливать дисциплину...
- Дим, не волнуйся, на кухне у меня полный ажур.
- Виктор Петрович, я пришёл. Здрасте.
- Лёва, ты что, охренел? Уже час, как рабочий день начался!
- Но я же за... за...
- Лёва, за-за-закрой свой рот и иди быстро работать! А за опоздание будешь лишён премиальных в
этом месяце! Иди! Ишь ты, распустились! Но я их обычно в чувство быстро привожу.
!
- Нет, но это нормально? Нормально, да? Всех собак на меня повесить захотели, да? Я, между
прочим, за Вашим костюмом в химчистку ездил, и когда Вы бу-бу-бухаете, я Вас тоже
прикрываю. И я ещё и охренел?
- Действительно, приколько у тебя на кухне. В ажуре всё. !
- Подставить меня перед хозяином! Откуда только смелости набрался! Забыл, кто здесь шеф?
- Шеф, лучше отдайте нож. А то вырвется чего доброго (=вдруг вырвется) из руки, воткнётся прям
в Лёву.
- Отстань!
- Это несправедливо! Вы думаете, что если Вы шеф, значит Вам всё позволено. Да?
- Да. А если не нравится такой порядок, можешь не работать.
- Ой-ой-ой-ой!
- Всё. Ты больше не су-шеф. Кухня, у нас теперь новый су-шеф - Сеня - и новый заготовитель -
Лёва. Огузок, у тебя в подсобке появился подчинённый.
- Да и пожалуйста. Лучше с овощами общаться, чем с Вами. Марш в подсобку.
- Лёва, да не слушай ты шефа. Я тебе не начальник, мы абсолютно равные заготовщики.
- Спасибо. Успокоил.
- Лёв! Лёв, ты куда? Стой!
- Все работаем! Пожалуйста, работайте... !
- Виктория Сергеевна, Вы не могли бы Максу бумажник передать, он его у меня забыл.
- Я вам что, курьер? Сам отдай.
- Мне просто не удобно. Мы с ним поругались утром, когда он съезжал.
- Куда съезжал?
- Я думал, к Вам.
- Ну что, поговорил с Костей?
- Да. Он умоляем меня не переезжать. У него сейчас с деньгами проблема, и хозяйка аренду
подняла.
- Но ты всё-таки решился и съехал. Да так быстро, что аж бумажник забыл.
- Вика, понимаешь...
- И где ты живёшь?
- Пока нигде.
- То есть лучше нигде, чем со мной.
- Ну ладно, давай к тебе перееду.
- Нет, пожалуйста, мне одолжений делать не надо.
- Ну как хочешь.
- То есть ты не переедешь?
- Ты же сказала, не надо.
- А у тебя своего мнения нет?
- Есть.
- Ну и какое же?
- Вика, что-то я тебя не понимаю. То ты хочешь, чтоб я к тебе переехал, то нет.
- Ты пойми. Важно, чтобы не я хотела, а мы. !
- Я не думал, что на кухне так классно.
- Без Макса везде классно. !
- 160 на 90. Виктор Петрович, это не шутки. Такое давление - это буревестник инваркта. Какой-
нибудь стресс и...
- Привет, мама.
- Привет. Как прошёл рабочий день?
- Нормально. Меня уволили.
- Не уволили, а понизили в воспитательных целях.
- За что?
- За опоздание.
- Мама, я не виноват.
- А кто, кто виноват? Виктор Петрович? Я? Надо уметь отвечать за свои поступки.
- Мама, это просто дурдом какой-то! Спасибо тебе, мама, за поддержку!
- Нет, я запретила ругаться в доме! Виктор Петрович, Вы с ним построже. !
!
- Шеф, шеф, увольте меня, пожалуйста. Отравишь когда-нибудь - уволю.
- Нет, увольте меня, пожалуйста, из су-шефа, потому что у меня уже могз взрывается. Понимаете, я
хочу назад к мясу, потому что оно спокойное и холодное и не орёт всё время: где мой заказ,
сколько можно ждать!
- Ты поговори тут мне ещё!
- Да, не по Сеньке су-шапка... (из поговорки: не по Сеньке шапка - he got what he does not deserved
("Cенькой" называли боярина, заседавшего в сенате, т.е. сенной боярин, в просторечии - "сенька".
"Cенных" бояр одаривали особыми шапками. Чем выше шапка, тем знатнее его положение в
Сенате).
Федя, хочешь быть су-шефом?
- Не, шеф.
- Эх, придётся Лёву в должности восстанавливать. Да...
- А он мне говорит: "Иди-ка ты, Максимка, на все четыре стороны". Друг бы так не поступил.
- Ну да. И маму твою не стал бы настраивать против тебя.
- Какую маму?
- А чё, Костян знает твою маму?
- Шеф знает.
- А, но шеф-то понятно. Но козёл-то - Костян.
- Оказывается, не только он.
- Огузок, поди подыши воздухом в кухне. Мне с Лёвой поговорить надо.
- Не вопрос.
- Максим, останься. У нас, разнорабочих, секретов друг от друга нет.
- Огузок, я ведь могу и уволить.
- Лёв, извини, но шеф умеет убеждать. Я пойду дышать, но мысленно я с тобой.
- Лёва, даже у друзей бывают разногласия. Но прелесть дружбы в том и заключается, что если один
друг не прав, второй всегда может найти в себе силы, чтобы понять, простить что ли.
- Может, Вы и правы.
- Ну вот.
- Поэтому я тебя прощаю. Можешь возвращаться к своим обязанностям.
- Это Вы меня прощаете? За то, что я по Вашей вине опоздал на работу?
- Лёва, ну не начинай уже! Мы же сейчас во всём разобрались! Иди на кухню!
- Ну ж нет! Лучше официантом в шашлычную, чем снова быть у Вас су-шефом.
- Ах вот ты как заговорил! В шашлычную хочешь? Да можешь хоть сейчас (щас) выметаться,
щенок неблагодарный! Мало я тебя учил, растил?
- Гнобил!
- Мало, значит, гнобил, если ни черта не понял! Выметайся из моего ресторана к чёртовой матери!
- Что случилось?
- Ничего. Иди. Ой... Чё-то вот тут как-то закололо.
- Сердце?
- Ну не печень же.
- Вам надо полежать. Может быть, таблетки какие-нибудь у Вас есть?
- Не знаю. Там, у меня в кабинете. Мама твоя посоветовала. Лёва, помоги мне подняться.
- Да, аккуратно. Пойдёмте. Я Вас провожу. Да? !
- А может, на кухне?
- Неохота.
- А где охота?
- Чё-то уже нигде не охота.
- Жалко, выходной пропадает просто. А может, Контру зарубаем, а?
- Я не умею.
- Я тебя умоляю. Чё там уметь! Бегай убивай.
- Кого?
- Врагов.
- Живых?
- По началу да.
- А давай лучше кино посмотрим.
- Давай.
Еноты Саша и Маша уже пять лет живут в Московском зоопарке. Саша и Маша никогда не скучают.
Вчера предметом ссоры енотов стал кусочек яблока.
!
- Костя, ты не спи.
Саша поступил как настоящий джентельмен и отдал фрукт Маше.
- Я не сплю. Я тихо радуюсь за Сашу и Машу. !
- Последний заказ - треска по-бретонски. Феда, займись. Всё, кухня закрыта.
- Виктор Петрович, кухня закрыта...
- А я всегда говорил, что из этих инвалидов ты, Лёва, самый способный. За тебя!
- Виктор Петрович, сердце, сердце!
- Сердце у меня в порядке, и кухня тоже. За порядок!
- Так Вы что, меня обманули?
- А как бы ещё я тебя, дурака, из твоих бабских обид вернул на кухню? Эх, надоест готовить,
подамся в актёры!
- Ах ты сволочь!
- Чего?
- Виктор Петрович...
- Лёва!
- Какая же ты тварь!
- Лёва, остынь, мы с тобой в разных весовых категориях, точнее ростовых.
- Сердце, значит, у тебя, да?
- Я сейчас тебе устрою приступ, инвалид труда.
- Ага, давай, ломай, давай!
- Эй, Лёва, это моя треска.
- Я тебе потом другую приготовлю. А эту вот - сердечнику.
- Федя, сливок мало в соусе!
- Открой! Открывай, поговорить надо!
- Я что, похож на идиота? Лёва! Что ты хочешь, Лёва, подраться?
- Я хочу, я хочу сказать...
- Чего?
- Чтоб ноги Вашей больше у меня не было. Сегодня же собирайте вещи и уезжайте. Больше Вы у
нас с мамой не живёте. Ясно?
- Да пожалуйста! Больно надо.
- Какой подлый человек, а...
- Лёв, перестань уже на себя наговаривать. В конце концов шеф сам виноват.
- Виноват, вроде, он, а подлецом чувствую себя я. Надо же, выглал человека из дома.
- Слушай, почему вообще шеф у тебя живёт?
- Ты вообще не представляешь, какой это человек. Он же когда из семьи ушёл, он же всё им
оставил. И квартиру тоже. Попросился у меня пару ночей переночевать и вот... задержался.
- Тебе его жалко?
- Угу. Нет, конечно, временами он бывает невыносимый. Но у меня кроме него и мамы никого нет.
И у него тоже. Близкими людьми не стоит разбрасываться, потому что в итоге можно остаться
одному. Понимаешь?
- Кажется, да. Слушай, Лёва, мне идти надо.
- Давай. Ты куда?
- К одному очень близкому мне человеку. !
- Лёва, закрой дверь, я сплю уже.
- Ой, Виктор Петрович, Вы дома. Слава богу. Я просто так боялся, что Вы уйдёте. Потому что,
конечно, всё это было неправильно, ну, то, что я Вас выгнал. Мы же с Вами знакомы тысячу лет!
И мало ли, что может случиться? И надо просто попросить друг у друга прощения и забыть эту
дурацкую историю. Я прошу у Вас прощения, Виктор Петрович. Виктор Петрович! Вы меня
слышите? Виктор Петрович... Вам плохо?
- Лёва, меня чуть не хватил удар от твоей пламенной речи, второй за день.
- Лёва, ну что такое? Ну что за цирк ты устроил? Виктору Петровичу надо хорошо выспаться. Да.
У него больное сердце.
- Я валяюсь... Ха-ха-ха. !
- Макс!
- Привет!
- Привет!
- Я хочу переехать к тебе.
!
- Что, негде жить?
- Да нет, просто... Да миллион вариантов просто... Костя назад зовёт. Лёва тоже приглашает. От
Айнуры еле отбился. Но я готов жить с тобой. В смысле, хочу. В смысле, не хочу без тебя.
- И я не хочу без тебя. Поэтому я не буду давить. Пусть остаётся всё, как было. Всему своё время.
- Да, но я...
- Мы обязательно будем жить вместе, когда ты будешь по-настоящему к этому готов. А сейчас
спокойной ночи. До завтра.
- До завтра.
- Нормально? Переехал жить к своей девушке в подъезд. Да.
- Здорово, Макс.
- Чё надо?
- Ты у Вики?
- Не твоё дело.
- Макс, возвращайся, а. Мне... нам тебя не хватает.
- Ну, я не знаю... А чё я Вике скажу?
- Пожалуйста. Мы квартплату на троих поделим.
- Ну, Костян, обещать не буду, но постараюсь. Мы ж друзья. И в отличие от тебя я об этом помню.
- Класс. Супер. Можешь прямо сейчас приезжать. !
Порой жизнь задаёт нам вопросы, только ответив на которые мы можем двигаться дальше. Готовы
ли вы ради будущего не торопить настоящее? Способны ли перешагнуть через свою гордость ради
близких людей?
- Доброе утро!
- Доброе, доброе!
- Виктор Петрович приготовил такой омлет!
- Это, типа, извинение?
- Это, типа, омлет. Ешь давай, а то на работу опоздаем. !
Ну а перед кем-то жизнь ставит вопросы гораздо более сложные.
- Костя, вдруг Макс зайдёт?
- Ну и что?
- Тебя это тоже возбуждает?
- Угу... !
Например, зайдёт Макс или нет... !
СЕРИЯ 16
- Да, у вас тут просто удручающая картина по технике пожарной безопасности.
- Всё ж в порядке. Мы прошли все проверки.
- Ну как Вы прошли проверки, когда у вас на кухне даже огнетушителя нет.
- Да он есть! В подсобке висит.
- А должен висет в трёх метрах от предполагаемого места возможного пожара. Ох-охо. Даю два
дня на исправление ситуации. Куда вы его повесили? Он должен висеть в безопасном месте. В
подсобке, например. А где огнетушитель? Он же висел у вас в прошлый раз! Вы что, издеваетесь,
что ли? А вы в курсе, что он у вас просрочен? Не годен. Бракован. Ну вот, нормальный
огнетушитель! А пломба где?
- Ну что ж, как говорится, до скорых встреч.
- Ну уж лучше прощайте. А можно узнать, чем вызван столь бурный интерес к пожарной
безопасности моего ресторана?
- Можно. Интерес вызван борьбой с халатностью руководства, а также с безобразным состоянием
пожарной техники и звонку моему начальнику из соседнего ресторана. Но я этого не говорил.
- Понятно.
- Ну что? До завтра.
- Войны хотите? Будет Вам война.
- Аллё! За что Вам, интересно, деньги платят в вашем ФМСе? Вы куда смотрите? В моём дворе
гастарбайтеры из ресторана "Аркобалено" барана режут живого. Вы что там, спите? Аркобалено. !
- Шеф, а что Вы готовите?
- Тебе какое дело? Тебе что, заняться нечем?
!
- Ну, у меня пять минут есть. Я хотел поучиться у Вас. А можно попробовать? М-м-м, обалденный
паштет, шеф. А как называется?
- Его нет в меню. Это мой фирменный рецепт.
- А что в него входит?
- Это секрет, который умрёт вместе со мной.
- Да ладно Вам. Ну скажите хотя бы из чего он состоит.
- Огузок, тебе никогда не догадаться, из чего он состоит. Тебе на это интеллекта не хватит.
- Да я могу сам такой приготовить.
- Серьёзно?
- Хотите, докажу? Вечером повторю Ваш паштет.
- На, чтоб ты мог сравнивать мой шедевр. До вечера угадаешь, дам выходной.
- Два.
- Иди отсюда. !
- Сейчас вы побегаете! !
- Слушай, а это съедобно вообще? Потому что выглядит... как какашки детские. У шефа даже на
вид получше.
- Ну, ничего так... Под пиво пойдёт. А что это - кетчуп с мясом?
- А ты слышал про проверку ФМС в другом ресторане?
- Ё-моё. Чей паштет лучше - мой или шефа?
- А ты шефу не скажешь?
- Нет.
- У шефа лучше. !
- Ну что же, уважаемая Елена Павловна, мне кажется, что Ваш ресторан будет весьма успешным.
- Спасибо.
- Если руководитель так тщательно подходит к вопросу подбора персонала, то он не менее
тщательно подходит и ко всему остальному. Признаюсь, Вы меня очень сильно удивили. Ни
одного нелегального работника на кухне.
- Ну, дело в том, что я очень долго работала за границей и привыкла, чтобы всё было по закону.
- А буряты готовят суси не хуже, чем киргизы или казахи.
- Совершенно верно.
- Мне было чрезвычайно приятно с Вами познакомиться. Коль уж мы со всей этой кавалерией сюда
приехали, может, мы ещё куда-нибудь прогуляемся?
- В этом же здании есть ресторан "Клод Моне".
- Отлично. Я обожаю французскую кухню. !
- Витя, мне только что позвонили. К нам идёт проверка ФМС. Они были в ресторане "Аркобалено",
теперь идут к нам.
- Как "к нам"?
- Вот так! У тебя все по белому проходят (=все иностранцы работают законно)?
- Нет, конечно.
- Ты знаешь, за каждого штраф полмиллиона. Ты чего?
- Внимание! Через две минуты у нас проверка миграционной службы. Все нелегалы немедленно
вон из ресторана! Быстро, инвалиды! Быстро, быстро пошёл!
- Луи, попробуй новый вариант!
- Я не могу найти своё разрешение на работу. Оно было где-то здесь.
- Айнура, подожди, попробуй, а!
- Нет, Мне раствориться надо.
- Ну пожалуйста, одну минуту!
- Ладно.
- Не ломимся толпой. Выходим по одному человеку.
- Это самый лучший паштет.
- Серьёзно?
- Нет, джанум. У нас всегда так говорят, когда расстраивать не хотят.
- Через чёрный ход. Только осторожней. У них там фургон. Половина через зал. Ты куда, Феда?
- Шеф, у меня паспорт просрочен.
- Так!
- Поддельный.
!
- Так!
- Молдавский.
- Инвалиды! Иди!
- Добрый вечер! Рады Вас видеть в нашем ресторане.
- Взаимно.
- Может, Вы поужинаете у нас сегодня?
- Нет, я думаю, что чуть позже.
- А, взгляните. У нас там можно выпить, очень хорошо время провести.
- Сейчас я не пью, пока.
- Шеф, с парадного - не вариант.
- Чёрный закрыт!
- Обложили, твари!
- Что вы за инвалиды, даже сбежать нормально не можете. Давай быстро. Ко мне в кабинет, только
тихо.
- Виктор Петрович! У нас гости!
- Благодарю Вас!
- Добрый день!
- Добрый день!
- Нет, нет, спасибо.
- О, Виктор Петрович! Чрезвычайно рад с Вами лично познакомиться. Очень много о Вас
наслышан. Меня зовут Пётр Лановский (?). Я майор Федеральной миграционной службы.
- Пожалуйста, осматривайте. Здесь кухня, там склад.
- Виктор Петрович, мы не могли бы пройти в Ваш кабинет и обсудить всё там.
- К сожалению, не могу. Работа.
- Понятно. Но это займёт всего пару минут.
- Простите. Мне нужно готовить для гостей нашего замечательного ресторана.
- Ага, я понял. Хорошо. Я Вас прекрасно понимаю. У нас у всех есть обязанности, от которых нам
очень сложно отказаться. Я с Вашего позволения подожду Вас здесь.
- Хорошо. Давайте только быстро.
- Конечно. Виктор Петрович, Вы не будете против, если я перейду сразу к делу? Просто я, так
сказать, Ваш гость, я обязан Вам подчиняться.
- Вы что-нибудь слышали обо мне?
- Да, слышали во всех бывших советских республиках.
- Что Вы мне льстите! Значит, тогда Вы знаете, как меня называют? Меня называют Охотник на
гастарбайтеров. Вы знаете, почему?
- Я знаю, что у нас месяц назад была проверка и ничего не нашли.
- Ну отлично. Значит, я не отниму у Вас много времени. Кстати, мятную конфеточку не желаете?
- Жаль. Очень освежает. Вы знаете, Виктор Петрович, если сравнивать Федеральную
миграционную службу с животными, то мы ястребы. Мы грозно висим в небе над нелегалами.
- Очень образно.
- А если сравнивать нелегалов, то они похожи на крыс. Да. Заметьте, в этом нет ничего обидного
постольку, поскольку в нашем мире крысы - это же враги, их все ненавидят. И мне кажется, что
Вы тоже крыс недолюбливаете. Ведь так?
- Недолюбливаю.
- Вот! Вот же! И при всём при том они ничем не отличаются от милых белок, разве что пушистым
хвостиком. Только вот белок-то все любят, а крыс - ненавидят. Удивительно устроен этот мир. Не
правда ли? Извините. Где? В холодильнике? Замечательно. Сейчас идём. Виктор Петрович, Вы не
могли бы пройти со мной? Виктор Петрович, будьте любезны, откройте, пожалуйста,
холодильник.
- Товарищи, никто не видел запасного ключа?
- А мы не знаем. Мы не видели.
- Ничем не смогу Вам помочь. Мои сотрудники потеряли ключ.
- Экая досада! Ой-ой-ой! А как же нам теперь быть-то?
- У меня есть запасной ключ. Я всегда дубликаты храню.
- А, вот он, ключ! Нашёлся!
- Шеф, я понял! Вы в паштет базилик добавили, да?
- Он чист, проверяли. Чистый.
- Я так и знал.
- Ну что же, Виктор Петрович, ошибочка вышла. Оказывается, мои люди уже проверили этого
человечка. Он абсолютно чист.
!
- А я всегда знал, что у меня на кухне всё по закону.
- Федя, ты как?
- Нормально. Ты как меня оттуда вытащил? Ключи ведь только у шефа были.
- Вот пусть он и дальше так думает.
- Давай.
- О господи боже. Ты чего? Ещё один. Господи! Куда вас всех девать?
- Сейчас в туалете отсидится, потом через главный...
- Ты самый умный, да? Они на входе дежурят. Боже, сядет в зал, как и Айнура. Пойди сходи к
Косте на бар, возьми для него одежду.
- Ноги отнимаются.
- Давай, Федя, давай.
- Нормально. Давай, давай, давай.
- По-моему, мне не идёт это.
- Ты что, с ума сошла?
- Виктор Петрович!
- Что ж, поздравляю Вас, у вас всё чисто.
- Ну я ж Вам сразу сказал.
- Ну, Вы простите меня, конечно, но я не имею права верить на слово. Мне вот интересно, как Вы
справляетесь? У Вас ведь так мало сотрудников.
- Мы профессионалы.
- Товарищи!
- Виктор Петрович, а можно мне последнюю маленькую просьбу? Угостите меня обедом!
- У меня есть выбор?
- Шеф, попробуйте паштет!
- Отстань!
- Но уже все попробовали, сказали - один в один! Даже Айнура!
- А айнуры в моём паштете не было! Эту пряность, айнуру, вообще надо очень осторожно в паштет
добавлять!
- Согласен с Вами, шеф! Она такая вонючая, весь вкус перебивает.
- Ну!
- Спасибо. !
- Добрый вечер! А Вы не будете против, если я составлю Вам компанию? Благодарю Вас.
- Добрый вечер.
- Добрый вечер.
- Готовы сделать заказ?
- Ну, я думаю, в первую очередь закажет дама. Будьте любезны, прошу Вас.
- Мне вот это, вот это, вот это и ещё вот это.
- Этот коньяк очень дорогой. Прям очень дорогой.
- Александра, ну вы же, ну как, желание дамы - закон. Ну перестаньте.
- Конечно. Хорошо.
- А для Вас?
- А для меня, Вы знаете, я две отведаю чудный яблочный штрудель.
- Потрясающе.
- Спасибо. Со сливками!
- Исполним. Приятного вечера.
- Спасибо большое.
- Вы знаете, почему меня называют Охотником на гастарбайтеров? Потому что я их всегда везде
нахожу. В этом ресторане, конечно, готовят чудный яблочный штрудель. Ой, красота. И это
ничего, что я всё это о работе, о работе... Вам интересно? Ну хорошо. Вы знаете, вот, чтобы найти
гастарбайтором, им нужно стать. Нужно думать, как гастарбайтер, понимаете? Этим я уже
занимаюсь пять лет, поэтому точно знаю, как и где прячут нелегалов. Те, кто поглупее, прячут их
в туалете, на складе ну и так далее, а те, кто поумнее, сажают в зал, выдавая за гостей. Открою
Вам секрет, среди нас может нелегал. Ну что же, это был самый прекрасный яблочный штрудель,
который я когда-либо ел. За такой штрудель, конечно, можно и убить, и спасти. Передайте шефу,
что его восхитительный яблочный штрудель сегодня кое-кого спас. А Вас я очень прошу -
сделайте, пожалуйста, разрешение на работу.
- Хорошо.
- Спасибо.
!
- А вот Вас-то, мне кажется, и нужно, уважаемый. Я могу взглянуть на Ваши документы? Вы же
повар в этом ресторане, правильно? Ну как? Конечно же, повар. Потому что только повар может
так придирчиво рассматривать блюдо, и вероятнее всего, оно ему не понравится, потому что
готовил-то его кто-то другой, а не Вы. Второе, Вы всё время трогаете голову, потому что
привыкли быть в колпаке. Третье, Вы не прикоснулись вообще к замечательному шардоне
(Chardonnay), которое сами себе заказали, потому что на работе пить запрещено. Как я вас
понимаю! Вуаля!
- Пройдёмте!
- Вот зря Вы, Виктор Петрович, упорствовали. Признались бы сразу во всём и отделались бы
простым предупреждением. К моему огромному сожалению прийдётся платить штраф. А
несчастного молодого человека придётся депортировать.
- Шеф, может, помочь?
- Не знаю. Меня от оштрафовал, тебя депортирует. Думаешь, стоит?
- Думаю, нет. С другим, может, договориться удастся.
- Вот! Хотя, если ты ему жизнь спасёшь, может, он нас и простит? Стульчик дай.
- Спасибо. Собирайтесь. Извините, это мой долг. !
- Шеф, я сделал это. Получилось один в один. Даже чуть-чуть лучше.
- Да ладно!
- Да.
- Не плохо!
- Да?
- Только это не мой паштет.
- Как? Ну та же консистенция. И состав я подобрал. Подождите! Что входит в Ваш паштет?
- Пойдём посмотрим. Паштет говяжий, печёночный, куриный. Так, печень куриная, сало-шпик,
свиная шкурка, соль, перец, уксус, лук, эмульгатор У250... В общем, гадость страшная, но если
всё смешать, то Элеоноре Андреевне нравится.
- Шеф, Вы чё, издеваетесь? Я чё, просто так весь день ишачил (=работал, как ишак).
- Почему просто так? Ты самовоспитывался. Ну пойдём твоим паштетом накормим Элеонору
Андреевну. Кстати, хороший паштет. Как делал? Что добавлял?
- Что... Говядина, печень, оливковое масло, базилик. Вот полный рецепт.
- Извините. Вгляните.
- А это что?
- Счёт за Айнуру. Она со страху на 15000 заказала. Витя, если бы нас не предупредили, ты бы
миллионов семь отдал.
- Да ладно ты! Предупредили-то за две минуты. Нет, чтобы за день предупредить.
- Ты спасибо скажи. Наши конкуренты о нас позаботились.
- Кто?
- Как "кто"? Елена Павловна из "Аркобалено". Позвонила, когда ФМС у них были. !
- Элеонора Андреевна! О! Баронесса, баронесса! Да, да, да, фуагра. Рекомендую. Здрасте.
- Здравствуйте.
- Это был ход какой-то - предупредить о проверке ФМС?
- Да нет, просто не люблю эти российские войны, в которых конкурентов принято давить
проверками. Это наш хозяин ??? 22:11 Кстати, к Вам может скоро нагрянуть пожарная охрана,
будьте готовы.
- Вы, это, простите меня.
- За что?
- Да не важно! !
Как говорил Конфуций, жизнь - самый лучший учитель. Она постоянно преподносит нам уроки,
учит быть нас лучше и признавать свои ошибки, быть упорными и добиваться своих целей.
- А не хотите попробовать наше новое блюдо - нежнейший паштет из трёх видов печени и мяса?
Патэ гурмэ.
И всегда надеяться на лучшее. Ведь безвыходных ситуаций не бывает.
- Здорово!
- Опа! Привет! Здорово!
- Так чё, он тебя отпустил, что ли?
- Ага. Депортировали меня.
- Как?
!
- Ну я с пограничниками договорился - они меня из базы удалили. Только если они сюда ещё раз
придут, я теперь не Федя, я Миша.
- А... Здорово, Миша.
- Здорово. !
СЕРИЯ 17
- Ну что, Огузок, ты чувствуешь эти ароматы?
- Ага. Я только чувствую, что я на гнилую сливу наступил.
- Хватит ныть. У меня хорошее настроение, поэтому ты познаешь сейчас древнее искусство
покупать на рынке. Как ты думаешь, сколько дней этой треске? Да не так! Учись! Сколько дней
этой треске?
- Один. Сегодня привезли.
- Очень сложное искусство!
- Смотри внимательно. Сколько-сколько?
- Да день, говорю.
- Смотри, губы поджал.
- Это значит, что рыбе не менее трёх дней.
- Да какие три? Ей максимум два.
- Нос почесал. Это значит, что рыбе не меньше пяти дней. Да ещё её замораживали.
- А тут я с Вами согласна.
- Пять дней?
- Да.
- Для Вашего ресторана это как раз.
- Вы думаете? Тогда во вторник я Вам её и приготовлю. До встречи.
- До какой ещё встречи?
- Как? Вы же к нам собираетесь с ответным визитом с Дмитрием Владимировичем. Мне так сказали
во всяком случае. Так что до встречи в "Аркобалено".
- Вот ещё. Делать мне больше нечего.
- Ну, на самом деле, шеф, там очень даже ничего.
- Да ты-то откуда знаешь? Ты что, был в "Аркобалено"?
- Кто, я?
- Ты!
- Да нет, конечно! Просто мне друг рассказывал. Говорил, что там очень даже ничего. Я вообще
после этого с ним даже общаться перестал. И человек он был, кстати, так себе.
- Да ладно. Я так просто спросил.
- Ну... !
- Витя!
- Цыц. Приятного аппетита, Аркадий.
- Мне иногда кажется, что ты для своей селёдки готовишь даже с бОльшим удовольствием, чем для
наших гостей.
- Аркадий, не отвечай. Будь выше, умнее этого. Чего тебе?
- Ты помнишь, что завтра - первое число?
- Ну я ж тебе сказал, что отдам деньги через неделю. Может быть... И вообще, твои деньги у ******
- У кого?
- Ну это он не забил гол с двух метров. Вот с него и спрашивай.
- К началу месяца ты обещал новое сезонное блюдо от шефа.
- Ну когда тебе нужны деньги, ты ещё не то пообещаешь.
- Короче. Завтра у мебя должны быть либо мои деньги, либо сезонное блюдо. !
- Настя, убери пятый столик.
- Ага.
- Вы что, совсем обнаглели? На работе вы должны работать, а не обжиматься и ржать. Или вам
напомнить, у нас запрещены отношения?
- Почему только нам?
- Ты что-то сказала?
- Нет, Вам послышалось.
- Да мы ничего такого не сделали.
- Вот именно ничего. А нужно было работать. Настя, быстро в зал.
!
- Викуль, ты как? Мне кажется, ты какая-то напряжённая. Ты знаешь, что вечером мы с тобой идём в
одно офигенное место.
- Я как-то устала...
- Ну вот и отдохнёшь. !
- Так, инвалиды первой, второй, третьей группы, у меня объявление. Для нашего меню нужно
сезонное блюдо от шефа.
- Шеф, шеф, шеф, подождите, подождите. Вы же говорили, что Вы никогда не будете придумывать
сезонных блюд.
- Сезонная только ломка у кошек!
- А я и не буду. Будете вы. Чьё блюдо войдёт в меню, получит премию и целую неделю я не буду
называть его инвалидом.
- А премия сразу или в конце месяца?
- Премия в конце месяца. Ну инвалидом перестану называть сразу. Все инвалиды поняли?
- Да, шеф! Oui, chef.
- Такое настроение паршивое. Хочется напиться.
- Вон пойдём. Наш столик. Сейчас мы будем повышать твоё настроение. Привет! А вот и мы!
Познакомьтесь! Это Вика.
- Вообще-то мы знакомы с Викторией Сергеевной.
- Не-не-не, стоп. Это просто Вика, моя девушка. Вика, а это просто Настя и просто Костя, мои
друзья. Ну, с работы. Ладно, садись, садись сюда поудобней. А я пойду пока принесу выпить.
Окей?
- Хорошо здесь! Уютно. Я б здесь поработал. В смысле, если б не было нашего ресторана, я б тут
поработал.
- Так. Ну чё, а вот и веселье! Давайте, разбираем! ****6:12 Ну чё? Давайте за встречу!
- Ты мне почему не сказал, что они тут будут?
- Вика, ну вообще-то это мои друзья. Мы много времени вместе проводим, привыкай.
- А может быть, мне тогда сюда свою маму и тётю из Зеленогорска привезти. Я с ними тоже хочу
много времени проводить.
- Вика, ну ты чё. Всё нормально. Вы подружитесь.
- Слушай, Костян, а это, расскажи историю про клубничный мохито, в который огурец упал. Ну, и
когда тот мужик пришёл ещё и говорит: "Блин, какой вообще мохито крутой!" Ну и про того,
лысого.
- Такого не было никогда.
- Я почему-то не удивлена.
- Так, в общем, вы ещё посидите, а мы, наверно, пойдём. Нам домой уже пора. Ещё нацеловаться
надо перед рабочим днём, а то на работе запрещено. Только нам, почему-то.
- Так вы б ещё на барной стойке сексом занялись.
- Ребята, да вы чё? Может, вы мало выпили? Давайте, я ещё принесу.
- Нет, не надо. Вы тут оставайтесь, веселитесь, а я пойду.
- Вика...
- А почему это Вы указываете нам что делать? Мы сейчас не на работе. Вы оставайтесь, а мы
уходим. Костя, пошли. Пошли, я сказала.
- Костян, ну ты куда?
- Костя! !
- Идёт!
- Доброе утро, шеф!
- Шеф, попробуйте сезонное блюдо.
- Что?
- Вы же вчера дали задание приготовить сезонное блюдо от шефа.
- Да? Чтобы я с самого утра отравился? Ну давай, что тут пробовать? М-м-м, это что?
- Мясные рулетики из телятины с тонкими ломтиками ветчины.
- Поздравляю, инвалид. Твоё блюдо в меню.
- Шеф, подождите, а как же мы?
- Подождите, шеф, это нечестно. Вы же обещали не называть победителя инвалидом.
- Да, поздравляю, калека.
- Шеф, а как же мы?
- Мне нужно было сезонное блюда - я его нашёл.
- Бараньи котлеты по-бретонски со спаржей.
!
Блин, что делать-то, если твои друзья и твоя девушка поссорились? Понятно, что их нужно как-то
помирить. Но как? Нужно что-то железобетонное, например... День рождения! Все должны забыть
свои обиды, чтобы не расстроить именинника.Точно! У меня ж завтра День рождения! Как я мог
забыть? Действительно, как я мог забыть? Ничего не говорил, а тут бац! - День рождения. Не поверят.
- Это точно? Блин, может, анализы пересдать. Ничего, я держусь. Я понял. Да какой День рождения!
Завтра ничего не планирую праздновать. И говорить никому не буду, да. Ладно, не волнуйся за
меня. Пока. Привет.
- Привет.
- Ставлю, что Саше хватит десяти минут.
- Старик, ты болен?
Ух ты! Четыре минуты! Рекорд.
- Максим! Что случилось? Мне Саша какие-то ужасы рассказала.
Саша, ты супер.
- Да ничего не случилось. Всё нормально. Просто Саша перепутала. Мне мама позвонила, сказала,
что наша собака заболела.
- Боже мой! Боже мой, я так испугалась.
- Максим, там Саша сказала...
- Не переживай. С Максом всё в порядке, это его собака заболела...
- Собака заболела? Какой кошмар!
- Погоди! Ты что, из-за этого не хочешь свой День рождения праздновать?
- Макс, это не повод!
- Костя!
- В смысле...
- Да нет... Наверно, надо собраться. Я вас приглашаю. Ну, посидим, отметим. Я угощаю.
- Ну, до завтра ещё дожить надо.
- Да.
- Да, Максим, мы с тобой потом обсудим всё.
- Ну зашибись! !
- Ты чё такой смурной, а? Ты опять? Уволь меня. Попробуй хотя бы сегодня не пить. Завтра идём в
"Аркобалено" с ответным визитом.
- Дима, ну какой ответный визит? У меня дел выше крыши. Вон, надо сезонное блюдо от шефа
придумать. Это ж важно.
- Пожалуйста, попробуйте.
- Ты кто такой? Это что такое?
- Это новое сезонное блюдо от шеф-повара. Вы знаете, мясные рулетики из телятины с тонкими
ломтиками ветчины. Это я придумал, шеф утвердил.
- Так, поднял свой зад и утащил на кухню.
- Подожди быстро! Подожди! Человек придумал блюдо от шеф-повара вместо шеф-повара, шеф-
повар его гонит. Не хорошо. Малыш, неплохо, очень неплохо.
- Да? Ой, спасибо. Вы знаете, мне ещё нужен, ну не мне, нам на кухне нужен для этого блюда
слайсер.
- Это что такое? Надеюсь, что-то законное?
- Это такая штука для нарезки ветчины очень тонкими ломтиками.
- Я-то думал! Купи ему этот, смайсер-шлайсер, пускай человек ломтиками режет. В конце концов
кто-то у нас должен рожать блюда от шеф-повара. Иди отсюда, шеф-имитатор. Посидел с
интеллигенцией - чеши (=уходи).
- До свидания.
- До свидания. Смотри, как получается, Витя, блюдо придумывать не надо. Рабы всё придумали.
Поэтому завтра ты надеваешь чистенькую рубашечку, и мы идём вместе.
- Дим, ну куда я пойду, ну ей богу.
- Пойдёшь. Они же пришли, когда ты их чуть не отравил здесь, а. Надо людям дать шанс. !
- Ого! Слайсер! Смотри!
- Ну-ка, убрал свои кочерыжки! Это для моего нового блюда от шефа.
- Ага. Опять "мясные рулетики..." !
- Добрый день! Рада видеть вас в нашем ресторане. Вам зал для курящих или некурящих?
- А у вас разделение? Надо же! И два зала есть? И кондиционер! Просто дворец шейха Мансура!
- Шутки такие дурацкие. Нам простой зал для курящих.
!
- Прошу.
- Спасибо. Прошу! !
- Макс, с Днём рождения!
- Спасибо, старик! Настюшка, спасибо.
- С Днём рождения.
- А вот это тебе. Билеты на концерт диджея Ван де Ройта.
- Спасибо.
- Отлично повеселимся. Ты, я и Настя.
- Оторвёмся по полной. Тыц-тыц.
- Спасибо, ребята.
- Да ладно!
- У тебя ж День рождения!
- С Днём рождения! !
- Меню есть! Спасибо. Ты, Витя, можешь злопыхать, но здесь хорошо, хорошо.
- Не знаю. Ну, что тут у нас? Русская кухня, французская, итальянская, японская... Это что такое?
- Деревня. Это фьюжн называется, фьюжн. Вся кухня мира, от Запада до востока.
- Надо попробовать борщ с роллами. Наверно, хорошо сочетается. Пельмени с моцареллой. Что ещё?
Пицца, суси, сельдь под шубой, люлакебаб. Я ж тебе говорил! Тут где-то должен быть
активированный уголь.
- Как дела у именинника?
- Да вот, работаем?
- А я, кстати, уже придумала, что приготовить на праздничный ужин.
- Здорово.
- А это что?
- А это Настя с Костей подарили билеты на сегодня в клуб.
- Один. Нормально. И что, мне готовить ужин или нет?
- Вика, но это же мои друзья... и думаю, они меня поймут. !
- Добрый день. Я надеюсь, вам всё понравилось.
- Здрасте, здрасте. Да, очень вкусно. Практически как у нас. Да, Витя?
- Сойдёт. Так, стоять. Это что такое? Да вы что, охренели?
- Тихо, я прошу прощения. Витя, ты чё, сдурел что ли? Ты сам охренел.
- Что-то не так? Я не понимаю.
- Да вы украли у нас сезонное блюдо от шефа! Я так и знал, что вы ничего не можете сами,
паразиты! Мы не успели его в меню вставить, как вы его уже украли! Жульё.
- Оперативно работаете! Мы ещё не успели вставить его в меню.
- Минуточку. У нас это блюдо со дня открытия ресторана.
- Конечно! Его ещё Ленин у вас ел!
- Да, Ленин ел! Он читал в мемуарах. Ты читал в мемуарах?
- Да! В подлиннике.
- Ну тогда вы и это прочтёте. Меню дайте мне, пожалуйста. Посмотрите, пожалуйста, на дату
утверждения меню.
- Ну, ну.
- Пожалуйста, вот сюда. Вы хорошо видите?
- Нормально.
- Ты что, был там, в "Аркобалено"?
- Нет, конечно. Мясные рулетики из телятины с тонкими ломтиками ветчины.
- Ну, Сеня, ты труп.
- Сеня, парень его. !
- Макс, ну ты где? Скоро ты?
- Я уже здесь.
- Здрасте. Макс, это и есть твоя безбашенная вечерухас бывшими одногруппниками?
- Ты ж говорил, что Вики... Виктории Сергеевны не будет.
- Как может меня не быть у меня дома? Ты... ты зачем их сюда привёл? Ты почему меня не
предупредил?
- И нас почему не предупредил? Знаешь, как сложно достать билеты на концерт Ван де Ройта?
!
- Если бы я вас предупредил, вы никогда бы в жизни не собрались. Это моя девушка, а вы мои
друзья. Я хотел, чтобы мой день рождения мы отметили вместе. Если для вас это такая проблема,
можете не париться. Пока. Спасибо за прекрасный вечер.
- Макс! !
- Где этот сучок? А, вот ты где, шеф-имитатор! Ты что ж делаешь, а?
- А! Палец!
- Ах, не успел! Бог наказал! Замолчи! Вот теперь ты полный инвалид и калека. Федя, доставай палец
и в лёд! Я буду скорую вызывать. Ори! !
- Оба-на!
- Максим, прости нас, пожалуйста, что испортили тебе праздник.
- Да, прости их, пожалуйста. Ну, и меня.
- Так всё, конфликт исчерпан?
- Временно. Пока кто-нибудь снова не накосячит. Настя, принеси бокалы.
- Макс, такой смешной в паспорте? А чё у тебя День рождения в феврале? !
Когда твои близкие люди готовы забыть свои обиды ради того, чтобы сделать тебе приятное, ты тоже
пойдёшь на всё, чтобы у них всё было хорошо. Даже если для этого придётся немножко соврать.
Правда, как правило, за любое враньё рано или поздно приходится платить. Но самое сложное, это
исправлять последствия вранья. Ложь порождает новую ложь, выбраться из этого невозможно.
Остаётся только верить в свои силы, в себя, в себя настоящего. Ведь если ты начинаешь всё с чистого
листа, у тебя впереди остаётся только то, что сделаешь ты сам. !
СЕРИЯ 18
!
Все девушки, которые работают в ресторане, в глубине души надеются, что однажды появится в
ресторане прекрасный принц, который заберёт их из этого мира услужливых улыбок. Как правило,
мечты остаются мечтами. Но встречаются и те, для которых сказка о Золушке становится
реальностью.
- Ой, Кристина! Здравствуйте!
- Гелечка, что за "здравствуйте"? Ты меня ещё Кристиной Семёновной назови. Попроще как-нибудь.
- Я не могу. Я ж на работе.
- Я тебя прекрасно понимаю. Я сама здесь год отпахала. Сашуля! Привет, моя хорошая!
- Привет! Отлично выгладишь!
- Спасибо!
- Ты когда вернулась?
- Позавчера. Да тут такая скукотища, я думаю в Монако улететь.
- Ты прямо счастливица. Здравствуйте, Дмитрий Владимирович.
- Привет. Здравствуйте.
- Да, я, заинька, я отчёты проверю и поедем по магазинам. Чего-нибудь тебе купим.
- Давай, Котик.
- Давай, моя хорошая. !
- А чё это за муси-пусенькие такие цифры? Чё так мало у нас? Чё такое? Вы забывали нули
приписывать? Почему так мало у нас?
- Понимаете, Дмитрий Владимирович. В этом месяце у нас очень низкая посещаемость, скорее всего
из-за открытия "Аркобалено".
- А! А мне что делать? Что, перестать содержать своих жён, детей? В метро давайте я, ребята, начну
спускаться?
- Дима, ну нет людей. Не можем же мы их сюда силком тащить.
- Не можем, не смогла - вечная история меня преследует, когда я начал работать с вами.
- Извините. Здравствуйте, Виктор Петрович.
- Здравствуй, Кристиночка. Как дела?
- Всё хорошо, спасибо. Здравствуйте, Виктория Сергеевна.
- Здрасте.
- Чего, мася (=маленькая моя).
- Милый, мы скоро поедем?
!
- Конечно, поедем. Не сегодня. Ты едь без меня. Ты видишь, мы здесь работаем, так сказать, с
коллегами. А ты езжай без меня. Вот.
- Я жду тебя.
- Давай, моя хорошая. Скажите мне, почему как только я перестаю здесь всё контролировать6 всё
валится из рук, по швам на заднице, как бабушка говорила, трещит всё. Значит, с этой минуты в
моём ресторане я буду всё контролировать что? Правильно, сам. Не надо закатывать глаза. !
- Здрасте. Я Вам кого?
- Здрасте. А Костя дома?
- Костян!
- Здрасте.
- Настя, позови Костю, тут его спрашивают.
- А, ща (=сейчас). Он только что в ванную зашёл.
- Ща.
- Максим, а он спрашивает, кто его спрашивает.
- Передайте ему, что это Светлана Ивановна, хозяйка этой квартиры.
- Светлана Ивановна, а я Вас совсем не ждал. Вы почему не предупредили?
- Ты знаешь, я хотела предупредить, а сейчас поняла, хорошо, что не стала. Ну, Костя, это все
жильцы или ещё кто-то есть?
- Все. Светлана Ивановна, вот деньги за квартиру за месяц.
- О, Костя. Здесь не хватает.
- Как?
- Ну как? Смотри, вас здесь раз, два, три, а платите за одного. Я не против, живите хоть десятером,
только платите за каждого. !
- Ещё раз всем здрасте.
- Здрасте, Дмитрий Владимирович.
- С чего мы начнём?
- Дима, да тут всё нормально.
- Я разберусь, где нормально, где нет. Чья сковородка, а?
- Моя.
- Посмотрим все на эту сковородку. Почему, скажи, сковородка стоит пустая и греется на плите? Чё
ты там готовишь?
- Разогреваю.
- Разогреваешь? Воздух готовишь. На! Смотри! Воздух разогрелся, ешь! Бери, наверни (=съешь)
воздуха! С этого момента если в зале нет народу, мы готовим на одной плите. Всем ясно? Всем
ясно. Молодцы. Идём дальше. Свет. Почему так светло? Правильно ты говоришь, правильно!
Выключите весь свет.
- А готовить что, при свечках?
- Хорошо, хорошо. Я тебя понял, хорошо. Хорошо, добавьте немного. Ребята, давайте соберёмся. Я
понимаю, что вам наплевать на мои деньги. Я вкладываю, а вы ими сорите. Соберёмся. Хватит уже,
хватит. !
- Блин. Где столько денег за неделю взять? Слушай, а давай твои часы продадим. Ты же говорил, они
у тебя дорогие.
- Ты чё, дурак? Это дедовские трофейные часы. Семейная реликвия. Костян, ну ладно - я повар. Мне
нереально денег заработать. Если только котлеты на ужин тыришь. Ты бармен. У тебя вообще не
должно быть проблем с деньгами.
- В смысле?
- Ещё скажи, что ты не левачишь (=продавать налево, т.е. продавать свой алкоголь, а не алкоголь
ресторана, а прибыль забирать себе). Ты чего, серьёзно. Никогда не обманывал гостей?
- Ты чё, дурак что ли? Тише. Это вообще-то плохо.
- Чувак, тебя можно к лику святых причислить. Первый честный бармен, святой Константин.
Короче, Костян, если мы не хотим жить под мостом, нам нужно достать денег. Единственный
способ, который я вижу - это барменские уловки. Что, не слышал о них? Тогда слушай. Существует
несколько способов обмануть гостя. Итак, самый распространённый способ обмана - лёд. Лёд -
наше барменское всё. Ну-ка сделай заказ!
- Виски с колой!
- Может, льда? Чуть больше колы и совсем немного виски.
- Ты не долил!
!
- А ты попробуй докажи! Пара минут - лёд тает, и ни одна экспертиза в мире не докажет, что вместо
положенных пятидесяти грамм я налил всего лишь тридцать. Ну а это - чистый заработок.
Поговорим о джиггерах ёмкостью 50 грамм. Но с ним особо не заработаешь. Но если сделать так:
называется, найди 10 отличий. Казалось бы, всего 10 грамм, а в день можно сэкономить до двух
литров. Это ещё не всё. Короче, берёшь стакан...
- Налейка мне 50 грамм коньячку X.O.
- Будет сделано.
- Пожалуйста. Вот, держи. Я показал тебе ещё один способ. Гости не разбираются в том, что пьют. И
мы ему коньяк за триста рублей продали за тысячу. Понял?
- Так если поймают? Нас посадят.
- Не посадят. Ты ж будущий юрист. Отмажешь. !
- Слушай, что так темно? Я чуть шею не свернул.
- Экономия.
- А, это правильно, да. О, Дмитрий Владимирович! Как поживаете? Вот мясо вам привёз.
- Я не понимаю: это мясо или танк? Чё так дорого, а?
- Как "дорого"? Да этот телёнок ещё даже утром не подозревал, что он в Москву поедет. Травку в
горах жевал.
- Сдурел? Я за эти деньги могу целую тушу телячью купить вместе со всей его семьёй.
- Да если за такие деньги целую телячью тушу купишь, она, фигурально выражаясь, ещё она ещё в
прошлом веке умер. А этот, если послушать, слышно, как дышит ещё.
- Ну так и есть, Дима. У Тимура всегда самые лучшие продукты.
- Самые лучшие будешь покупать на свои деньги. А на мои просто хорошие. Забирай. Куда хочешь
вези.
- Сеня, ты что, обалдел? У тебя масло почти чёрное. Ты когда его менял?
- Так хозяин сказал не меньше десяти раз использовать. Экономия.
- А, Вика, а чё это у нас так светло, как на Новогодней ёлке в Кремле, а? Вон, на кухне уже экономят
электричество.
- Ну, так гости же, Дмитрий Владимирович.
- Ничего, ничего. Гости кроты, что ли, слепые? Свечи зажгите. Да, зажгите свечи. Экономия.
Маркетинговый ход.
- Димон какой-то неадекватный.
- Никогда не думала, что буду с тобой согласна.
- Ну надо же что-то делать!
- Что?
- Надо подумать. !
- Наша квартплата.
- В смысле?
- В прямом. Ща объясню. Предположим, Тимур каждую неделю будет привозить нам пять литров
коньяка абсолютно бесплатно. Этот коньяк мы разольём в пустые бутылки из-под коньяка
известного бренда. Эти бутылки мы меняем на настоящий коньяк, который у тебя на балансе
хранится на складе. После чего продаём его Тимуру по цене ниже рыночной. Он готов покупать за
пять. А ненастоящий будет продавать гостям под видом дорогого по соответствующей цене.
- Понял. Круто.
- Ну ничего. Оторвали ей ногу.
- Здорово.
- Здорово.
- Пусти. Фу, блин, вчера забыл забрать.
- Фу, это ты рыбу стибрил (=украл)? Мне Лёва вчера весь мозг выел, что у меня недостача. Да она
пропала уже, выкинь её.
- Ты чё, дурак что ли. Ты знаешь, сколько она в меню стоит?
- Сколько?
- Полторашку, сколько. Кстати, если не дышать, очень даже ничего.
- Ты, животное.
- Ну-ка руку убрал.
- Руку убрал, я сказал! !
- Я против. Она меня не переносит.
!
- Да ты пойми, такие люди, как Дима, неуправляемы. Единственное, кто хоть как-то может влиять на
них, - это жена. Я по себе знаю.
- Что-то, когда ты жил с Таней, она на тебя не особо влияла.
- Поверь, если бы она на меня не влияла, я бы тебя давно пришил. В общем, доверься мне. Аллё,
Кристиночка, привет! Это Виктор Петрович.
- Ой, здравствуйте. Как поживаете?
- Да не очень.
- Что-то случилось? Ты знаешь, Дима у нас тут инвентаризацию проводит...
- Да, он что-то говорил.
- Так вот, очень больно смотреть, как он разрушает всё то, что создавалось годами, тобой в том
числе. Ты помнишь, как всё это было непросто.
- Да, помню.
- Так вот, не могла бы ты по старой памяти поговорить с Димой. Объясни ему, что делами ресторана
должен заниматься компетентный человек. Ну, ты понимаешь...
- Я всё поняла, Виктор Петрович, я поговорю с Димой.
- Вот спасибо тебе, милая, спасибо тебе большое.
- Пока-пока.
- Ну вот. А ты боялась. !
- Этот коньяк точно нормальный?
- Какая разница?
- Как "какая разница"? Вдруг он вообще хреновый?
- Давай проверим. Пей.
- Ты чё, дурак? Вдруг отравлюсь. На, сам пей.
- Да не буду я пить. Слушай, давай Луи подбросим. Ему недавно совсем левый коньяк пытались
сплавить, так он его попробовал, потом целый день орал, что не будет его использовать.
- Можно.
- У тебя всё хорошо.
- Неа.
- Я тебе говорил: "не ешь эту рыбу". Ты уголь пил?
- Ага. Две пачки сожрал - ни хрена.
- Слышь, я когда на флоте служил, я медузу один раз нечаянно съел. Мне б если боцман сразу спирта
не налил, я вообще бы умер. Слышь, чё говорю? Тебе чего-нибудь крепкого надо пойти хлопнуть
(=выпить залпом).
- А, щас пойду поищу. Господи, если выживу - воровать перестану. !
- Приехали?
- Да. Ждут.
- Ну что, пошли узнаем, как у нас дела.
- Ребята, наверное, я в последние дни сильно палку перегибал, да?
- Дима, ну мы всё понимаем. Твой ресторан, душа болит.
- Болит, болит, Витя. Иначе я не совал бы свой нос во все дела. А дома я посидел, подумал, вот с
Крис посоветовались. Конечно, рестораном должен управлять знающий человек, который в этом
варится, всё понимает. Правильно?
- Ну да.
- И этот человек сейчас среди нас.
- Дим, ну я всегда готов. И Вика...
- Это моя жена Кристина.
- В смысле?
- Ну в прямом. Она умная, красивая. Закончила там что-то по управлению ресторанами,
кафетериями. Потом она здесь работала...
- Год!
- Целый год, целый год! В общем, прошу любить и жаловать ваше новое начальство. !
- ??? 16 25 Ты что-то совсем плохой. Сень, в таких случаях надо, знаешь, что делать? Перец или
соль... Сеня! Сень! Скорую! !
- Мы с Димочкой обсудили дела в ресторане, и у меня есть пара мыслей, как сделать его снова
рентабельным. Но для начала я хотела бы обсудить с Вами на едине, Виктор Петрович, если Вы,
конечно, не против. А Вы не против, Виктория Сергеевна?
!
- Да, конечно.
- Замечательно.
- Ну, я слушаю.
- Ща, подождите-ка.
- Костян, это пипец. Только что Сеня...
- Костя, дай мне бутылочку коньяка. А вон, X.O. дай.
- Эту?
- Не. Правее.
- Эту?
- Левее, снайпер.
- Эту бутылку?
- Эту бутылку.
- Только что Сеня отравился этим коньяком.
- Так вот, Виктор Петрович. Я посмотрела ведомости с зарплатами сотрудников и поняла: чтобы
сократить наши расходы, нужно произвести увольнения.
- Ты о чём?
- Ну, к примеру, некоторые наши сотрудники получают просто неприлично много. Вот, к примеру,
Виктория Сергеевна получает аж сто пятьдесят тысяч рублей в месяц.
- Тише, котёнок, ты сдурела что ли?
- Вику мы так просто уволить не можем. Она очень прилично ???? 18 22 . Но в целом мне нравится
твоя идея. В целом, так сказать. Дай-ка я прозондирую.
- Надо забрать бутылку, Костян. Давай, чё ты смотришь? Я ж не могу к ним подойти. Давай, Костян,
давай, дружок.
- Я извиняюсь, приятного вечера.
- Чё те надо (=Чего тебе надо)?
- Я бутылку... это...
- Чё это за бутылка?
- Я вот эту вот возьму, а эту поставлю.
- Тебе заняться нечем, а?
- Нет, я вот эту вот возьму, а эту поставлю.
- Иди отсюда.
- Понял.
- Арсений Чуганин, Фёдор Юрченко 100000? Луи Бенуа, Лев Соловьёв 150? Витя, это полмиллиона
каждый месяц. Кап-кап-кап-кап. Давай я буду за эти деньги работать здесь, а, Витя. Надо уволить,
уволить.
- Да вы что себе? Их нельзя увольнять. Они профессионалы.
- Здрасте. Эти - профессионал. А другие что?
- И другие тоже, но эти-то лучшие в Москве.
- Я тебя умоляю, какая разница, кто будет морковь шинковать? Дешевле научить дешёвых, чем
содержать дорогих.
- Да вы что, охренели что ли?
- Витя, сядь.
- Это моя команда. Их нельзя увольнять.
- Что ты орёшь-то? Извините, пожалуйста. Сядь, я тебе сказал. Витя, сядь, разберёмся.
- Разберётесь? Разбирайтесь. А я пока увольняюсь.
- Иди сюда. Иди сюда. Иди сюда, я тебе сказал.
- Морковку от ножа отличить не может... Готовить он будет.
- Щас я... Я щас. Подожди. Что ты кипятишься? Здоровый дядька, а ведёшь себя как девочка. Я
сказал: уволишь их - потеряешь меня.
- Просто давай посидим и выпьем. Посидим, выпьем, поговорим.
- Мне больше нечего тебе сказать.
- Хорошо, хорошо. Сядь, успокойся. Просто успокойся. Я тебя уверяю, всё не так страшно.
Успокойся!
- Пошли вон, я занят!
- Ты уволиться можешь в любой момент, правильно. Только чего ты будешь делать, а, когда по
счетам придётся платить, а? У тебя дочь старшая где учится? В Париже? Сколько ты платишь?
Наверное, тысяч двадцать в год. Ну так ведь. Потом счета за Алису, долги... И пошло и поехало.
Давай увольняйся.
- Дима, что-что, а работу я найду. Слава богу, не под фортом консоме хлебаем.
!
- Конечно, конечно, только где ты найдёшь такого идиота, который будет терпеть твоё пьянство, а.
Тебя под зад коленом после первой пьянки турнут. Куда ты потом поплетёшься, Витя?
- Делайте, что хотите.
- Давай, давай выпьем. Ну вот, и на бармене сэкономили. Ты уволен, балбес.
- Балбес, да?
- Луи Бенуа, Арсений Чуганин, Фёдор Юрченко, Сольвьёв Лев. Ребята, в связи с нестабильным
положением нашего ресторана, увы, нам придётся расстаться с вами.
Какой-то мудрец сказал: "Прежде чем сделать шаг вперёд, убедись, что перед тобой нет пропасти".
- Здорово!
- Сенька! Извини. Как ты?
- Да блин, представляешь, вот такую вот вставили клизму, чуть не помер прямо. Чего? А чё, куда вы
собрались так рано?
- Нас уволили.
- Как это?
- Тебя, кстати, тоже.
- Чего?
- Подожди, а шеф?
- А шеф - мудак.
В силу своей природы мы очень часто шагаем именно в пропасть, потому что смотри куда-то вверх,
на вершину своей тупой самоуверенности.
- Восемнадцать, девятнадцать, двадцать. Вот расчёт, Костя. Двадцать тысяч. Остальное в конце
месяца.
- Старик, по крайней мере, нам есть где жить.
Мы падаем, страдаем от боли, встаём, идём дальше и снова падаем. И так бесконечно. Может, уже
стоит начать смотреть под ноги? !
СЕРИЯ 19
!-
Привет. Разбудил?
- Привет. Я всегда встаю в три часа ночи и жду пьяных парней с шариками.
- А можно войти?
- Нет.
- А так? Прости меня, пожалуйста, я так устал.
- Макс, почему ты не брал трубку? И где ты вообще был?
- А чё это... за допрос такой?
- Ты считаешь, ты можешь шляться чёрт знает где, бухать, а потом приходить спокойно ко мне в три
часа?
- Без пятнадцати.
- Что у нас за отношения?
- У нас свободные отношения. Всё хорошо. Что ты серьёзная такая?
- Раз у нас свободные отношения, на сегодня ты свободен. !
- Сеня, соус готов?
- А я не Сеня, я Артём. Сеню же уволили.
- А мне плевать, кто ты. Сегодня ты Сеня. Ты что это рыбу полчаса мурыжишь? Федя бы это за
десять секунд сделал.
- А я, кстати, тоже Федя, шеф.
- Нет, ты не Федя. Имя "Федя" заслужить надо. Теперь ты Артём.
- Да, шеф. !
- Чё творишь, придурок? Чё ты здесь делаешь, чё не на работе? Ты у Виктории Сергеевны собирался
остаться вообще.
- Опять допрос. Вы чё, сговорились что ли? Я сегодня во вторую смену.
- Отлично. Я с тобой поеду.
- Костян, может ты забыл, у тебя это...
- Да, да, я помню, меня уволили. Мне надо забрать кое-что. А чё ты у Вики не остался?
- Она меня не пустила.
- Как так?
!
- А фиг её знает. Она всё усложнять начала. Ты считаешь, что ты можешь где-то шляться, а потом
являться ко мне в три часа ночи?
- Так может у неё это... эти дни, ну ты сам это... ты меня понимаешь.
- Да, понимаю. !
- Вот, Игорёк. Это и есть оазис французской кухни...
- Здравствуйте.
- Анклав качества. Ой, сколько сил вложено сюда, сколько любви, энергии. Для меня каждый
официант как родной ребёнок. О, привет, Юляша.
- Я Настя вообще-то.
- Вот... Новенькая, наверно. Ну, пойдём дальше. Здрасте, здрасте. Сделай-ка нам два кофе. Это
Виктория Сергеевна, так сказать, арт-лицо, арт-директор нашего ресторана.
- Вот теперь ресторан начинает мне нравиться.
- Добрый день.
- Здравствуйте. Игорь. Очень приятно.
- Взаимно.
- Игорь мечтает купить "Клод Моне".
- Как? Вы продаёте наш ресторан?
- Не наш. Мой. Я ещё не решил.
- Ну вообще-то это я ещё не решил, покупать его или нет.
- Вот кофе.
- Но чем больше я смотрю на Викторию Сергеевну, тем меньше у меня сомнений. Не знаю, как у
тебя там готовят, но кофе отменный.
- Что ты! Здесь вообще работают только профессионалы. Вот один из лучших барменов Москвы.
- Вообще-то Вы его вчера уволили.
- У Виктории Сергеевны юмор просто на высшем уровне. Как я мог его уволить-то? Что за шутка?
Максимка! Давай-ка переодевайся и за работу.
- Вообще-то я Костя.
- Костик, давай-ка переодевайся и за работу. Ладно, пойдём, так сказать, в святая святых нашего
ресторана...
- Бухгалтерию.
- Рано тебе в бухгалтерию. Пойдём в кухню. Мы пойдём сейчас в кухню.
- Ещё раз ты приготовишь такую бурду, будешь в студенческой столовой работать. Понял?
- Вот, а это наш шеф-повар. Вот такой вот он крикун. Пока ты там не убил кого-то, подойди,
пожалуйста, сюда. Это Игорь, мой хороший друг, можно сказать, лучший. Это наш шеф-повар...
- Виктор Баринов. Я узнал Вас. Вы ведёте кулинарное шоу.
- Вишь, Вить, слава, популярность. Ты не хотел его вести.
- Да я и сейчас не хочу. Но ради Димы готов на всё. Хотите в завтрашнем утреннем эфире скажу, что
люблю Дмитрия Нагиева?
- Да это лишнее. Достаточно просто: "Привет, Дима!" К тому же Игорь, возможно, будущий хозяин
этого ресторана.
- Ты что, продаёшь ресторан?
- Молодец! Старый человек, еле ходит, но логика железная!
- Можно тебя на пару слов?
- Игорь, если что, Виктория Сергеевна ответит на все Ваши вопросы. Можно.
- Виктория Сергеевна, у вас все повара похожи на маньяков?
- Серьёзно хочешь продать ресторан?
- Да. Ты ж знаешь, Витя, я стараюсь бесплатно не шутить. Я серьёзно хочу продать ресторан.
- Почему?
- По качану. Он перестал приносить прибыль.
- Если дело только в этом, дай мне два месяца, я всё исправлю.
- Поздно. Я принял решение.
- Дим...
- Я даю тебе две недели.
- Ладно, две недели. Но я возвращаю старую команду.
- Делай, что хочешь. Как у вас?
- Лёва, я же говорил, что верну тебя на работу!
- Ладно. С возвращением тебя ещё раз.
- Спасибо.
- Давай. Я с Викой поеду.
!
- Она тебя в квартиру не пустила, думаешь, в машину пустит?
- Братан, такими мужчинами не разбрасываются. Всё нормально, она мне уже ключи дала.
- Давай.
- Пока.
- Виктория Сергеевна, мне было крайне приятно с Вами познакомиться.
- Взаимно. До свидания.
- Приятного вечера. Виктория Сергеевна, подождите. Я никогда не прощу себе, если не задам этого
вопроса прямо сейчас. У вас есть муж или молодой человек? Ну, может быть, какая-нибудь другая
сволочь мужского пола, которая Вас недостойна.
- Ни мужа ни парня у меня нет.
- В таком случае я с нетерпением буду ждать нашей следующей встречи.
- Вика, я не понял, чё это было. Он чё, к тебе подкатывает?
- А ты что, ревнуешь?
- Нет. Просто я не понял, почему ты про меня не сказала.
- Потому что он про тебя не спрашивал. Если б он спросил: "Есть ли у Вас друг, с которым у Вас
свободные отношения?", я бы сказала: "Да, вот познакомься. Максим". !
- А я напоминаю, что спонсор нашей программы майонез "Мальве". "Мальве" звучит как "мама",
только нежнее. А сегодня мы будем готовить жульен. Для жульена нам нужны грибы, лук, сыр и
сметана. Но что-то мне подсказывает: "Зачем нам сыр со сметаной, когда у нас есть майонез
"Мальве" со вкусом и сыра, и сметаны.
- Уход на рекламу. Перерыв 5 минут. Никто не расходится. Так, чё там на третьей камере?
- Сеня, привет. Это я.
- Здрасте, шеф.
- Я хочу завтра, чтобы в 10 часов ты был на своём рабочем месте в нашем ресторане. Возвращайся,
Сеня.
- Шеф, я не вернусь. Я устроился на очень хорошую работу. Сейчас, шеф, секундочку.
- (по-японски)
- Чего? Я не, я не понимаю. Ты иди лучше вон у этого парня спроси.
- Не, это заказ.
- А, понятно. Шеф, извините, не могу больше говорить. До свидания. Как ты сказал? Хияши, чё?
яши... Чё? Я не понимаю ничё. Чё это такое? !
- Доброе утро! Привет!
- Здрасте.
- Привет.
- Привет.
- Я тут подумал... Вот, это тебе.
- О! Как неожиданно. Спасибо.
- Слушай, а может вечером сходим куда-нибудь?
- ты знаешь, сегодня вечером не могу. У меня деловая встреча.
- Извините, а Вы не подскажете, Виктория Гончарова, арт-директор...
- Это я.
- Тогда это Вам. Распишитесь.
- Какая красота! Подержи! Здесь?
- Вот здесь.
- Спасибо, спасибо. Ой, боже мой. Надо их срочно поставить в воду.
- Макс, ты только не переживай. Главное - это же не размер лодки, а волнение океана.
- Ты чё, чей-то статус в интернете прочитал?
- Настин.
- Интересно, о чём это она? !
- Короче говоря, Луи, жду тебя завтра в 10 утра.
- Спасибо, шеф. Вы мой самый любимый мужчина! Я Вас очень люблю!
- Аллё!
- Аллё, Федя, привет! Как дела?
- Виктор Петрович, приветствую! Всё хорошо, я в Италии, в отпуске.
- Как в Италии?
- Ну, полетел развеяться.Сейчас, шеф, минутку. Просто девушки оень красивые, я засмотрелся.
- А, так значит ты в Италии, ага. А когда вернёшься, что будешь делать?
!
- А я, может, не вернусь. Мне здесь нравится! На работу устроюсь. Кстати, предложений уже полно.
- Федя6 хватит ломать комедию. Возвращайся, ты мне нужен.
- Шеф, знаете, скорей всего нет. Ну, просто когда нас увольняли...
- Я знаю, я виноват. Сеня с Лёвой уже согласились вернуться.
- Да ладно! И Сеня?
- Сеня первый согласился.
- Тогда у меня условие. Вы зделаете меня су-шефом.
- Нет.
- Поднимите зарплату.
- Нет.
- Ну ладно.
- Тогда завтра в 10.
- В 11.
- Нет. Сеня, возвращайся. Сеня и Лёва уже согласились.
- Федя? Точно?
- Федя первый согласился. !
- Аллё, Костян, о чём Вика с этим кренделем разговаривает?
- Макс, я вообще без понятия. Она говорит спасибо за цветы.
- А, вот оно как. А он чё?
- Он говорит о какой-то встрече, что скоро надо ехать.
- А, деловая встреча у неё, значит.
- Она говорит, что освободилась и готова ехать.
- Ага, щас. !
- Ты что здесь делаешь?
- Я ничё. А что?
- Ты что, следишь за мной?
- Вот ещё! Вот стою, воздухом дышу. Ты давай езжай, за меня не беспокойся. У тебя ж там встреча
деловая.
- Макс, ты что, ревнуешь. Это просто деловая встреча с покупателем по поводу возможной продажи
ресторана.
- Да я не ревную.
- Ну хорошо. Кстати, отгони, пожалуйста, мою машину домой. Я поеду на его машине. Ну ладно,
пока. Мне пора.
- Да, конечно. Пока. !
- Что встали, инвалиды? Не видите? Профессионалы пришли! !
- Чё?
- О! И что собираешься делать?
- А ты насчёт чего? Я насчёт ресторана. Я слышала, Дима тебе дал две недели, чтоб ты исправил
ситуацию. Уже неделя прошла, а клиентов больше не стало.
- Не переживай. Есть у меня одна идея.
- Дай угадаю. Напьёшься?
- Естественно. Такой повод: "День рождения ресторана "Клод Моне"! Нам три года! Устроим пир на
весь мир!
- И как весь мир об этом узнает?
- Это я беру на себя.
- Понятно. Удачи.
- Спасибо.
- Ну вот, мы вместе с вами приготовили консоме с яйцом по-парижски, как готовят его только в
ресторане "Клод Моне". Это и многое другое вы можете попробовать в ресторане "Клод Моне" в
будущую пятницу, когда придёте на грандиозную вечеринку в честь Дня рождения ресторана "Клод
Моне". С вами был Виктор Баринов, шеф-повар ресторана "Клод Моне".
- Стоп, снято.
- Не снято, не снято, Виктор Петрович. Вы ни разу не упомянули нашего спонсора, но раз 15
упомянули свой ресторан. Уволен, уволен. Вон отсюда. Хотите что-то сказать?
- Скажу. "Мальве" - дерьмо. !
!
- Ну что, как дела?
- Виктор Петрович, это что-то нереальное. Завтра будет аншлаг. Даже Бьянка приедет.
- Кто?
- Ну Бьянка. Её же все знают.
- Если ты завтра каким-то чудом всё не испортишь, наш День рождения пройдёт идеально.
- Ну ты прям как твоя сестра. И похвалили, и в душу плюнула.
Я просто переживаю за завтрашний день.
- Переживает она! У меня есть ещё один козырной туз. Забронируй столик за Прохором
Михайловым (<-- Михаил Прохоров).
- Олигарх Прохоров Михайлов будет ужинать у нас?
- Будет, будет. И уж его-то точно все знают.
- Так, всё принесли?
- Нет, там ещё три ящика осталось. Принеси, пожалуйста.
- А где вино?
- А Тимур сказал: "Пока не заплатите, вино не отдам".
- Так, понятно. Сейчас разберёмся.
- А, смотри, как на работу сюда ходит. Наверное, точно купит ресторан. Спорим, я угадаю, кому эти
цветы?
- Здравствуйте!
Здравствуйте! А Виктории Сергеевны нет?
- А она уехала.
- Как "уехала"?
- Только что же уехала.
- Ах да, только что же уехала. А она будет вечером, заходите. Вечером я, к сожалению, не смогу.
Улетаю. Не передадите ей?
- Конечно. Я передам.
- Благодарю Вас.
- Слушай. Может, мне с ним поговорить по-мужски? Сказать, что Вика - моя девушка. Пусть отвянет
(=отстанет).
- Ага. А если он станет новым хозяином? Он же тебя уволит.
- Да и по фигу.
- Макс, Макс!
Подождите, пожалуйста. Я бы хотел Вас предупредить, что у Виктории Сергеевны есть парень и он
очень ревнивый.
- Да? Ну и что?
- Ах так? А Вы знаете, что это я - её парень? В смысле? То есть Вам всё равно, что у неё кто-то есть?
- Да.
- А Вы знаете, дело в том, что Виктория Сергеевна встречается с Дмитрием Нагиевым.
- Да ладно! С Димой? Странно. Она ничего мне об этом не рассказывала.
- Ну, он просто женат, сами понимаете...
- А Вы мне зачем об этом говорите?
- Да я просто Вас предупреждаю. Предупреждён - значит вооружён. Если Вы купите ресторан, Вам
навверняка понадобится помощник.
- Да, наверняка понадобится.
- До свидания.
- Аллё, Крис, ту такое дело... !
- ... и вот здесь...
- Ой, Прохор Михайлов! Здравствуйте!
- В харчевне хочешь работать? В трапезной? Будешь.
- Извините. Ты наверняка знаешь, что у нас в зале сидит Прохор Михайлов.
- Угадай, кто его пригласил!
- А ты знаешь, что твой олигарх снял весь ресторан? А на улице стоит его охрана и никого не
пускает.
- Да ты что?
- А на улице, между прочим, около пятидесяти человек, которые бронировали столики. Поздравляю.
День рождения ресторана превратился в ужин Прохора Михайлова. !
- Вы поймите...
- Я вас прекрасно понимаю... Девушка...
!
- Руки уберите!
Ресторан закрыт на спецобслуживание.
- Ну и что? У меня здесь столик заказан.
- Я ещё раз Вам говорю: ресторан временно закрыт.
- Да говорят там Прохор Михайлов ужинает.
- Да какая разница, кто у вас здесь ужинает. Я сейчас в Твиттер напишу про ваш ресторан и никто к
вам не придёт. В том числе и я. До свидания. Чёрт знает, что творится.
- Кунсткамера! Все свободны. Огузок! Куда собрался?
- Домой.
- А заготовка на завтра сама себя сделает?
- Есть.
- Витя, что происходит? Почему в мой ресторан не пускают посетителей? Не пустили Собчак с
мамой.
- А мне-то что?
- Мне тоже по барабану, Витя. Просто сейчас она такую вонь поднимет у себя в микроблоге. Не
понимаешь, что такое "микроблог", да? Я тебе так скажу, переведу на твой язык. Цена ресторана
может упасть раза в два.
- Так ты всё-таки его продаёшь?
- Я пытался, пытался, Витя. Кому нужен ресторан, куда не пускают посетителей?
- Вот ты где, шалава!
- Ах ты!..
- Я щас убью!
- Заинька, ты сдурела, что ли? Ты с ума сошла, а?
- Я щас убью!
- Она тебя убьёт щас. Ты что здесь делаешь? Ты в Монако должна быть.
- Монако, зая? А я вернулась! Ты специально меня отправил, чтобы с этой курицей шашни...
- Идиотка!
- Ну что ты? Зачем это? Кто тебе сказал про эту курицу, а?
- Мне Саша сказала. Она тут всё видит. Она тут работает.
- Что сказала Саша?
- Подождите. Можно я скажу? Можно вам сказать?
- Да, говори.
- Виктория Сергеевна - моя девушка. И у нас с ней серьёзные отношения.
- Ну вот видишь, зая.
- Мне Саша сказала.
- Саша сказала!
- Ну что вы эту Сашу слушаете, она первая сплетница, вечно напридумает себе!
- Конечно, конечно. Пойдём, моя родная, домой, да. Спать ляжем и в Монако полетим.
- Простите, я... Простите. Я хочу, чтобы Ваша жена попросила прощения у моей девушки.
- Что ты сказал, а?
- Я?
- Во, видел? Подонок. Не обижайся, зая. Не обижайся, зая. Дура, блин, туфель потеряла.
(Распространённая ошибка русских. Правильно: туфля. Туфлю потеряла).
- Вика, я не хочу, чтобы у нас были свободные отношения. Ты не против быть моей девушкой? Это
значит "да"? !
Многих часто терзают сомнения: насколько тебе дорого то, что ты имеешь.
- Не переживайте там. Главное, что мы вместе.
Кому-то проще потерять всё, чтобы понять, насколько ему это было дорого.
- Santé !
Главное, ценить то, что у нас есть здесь и сейчас. !!
СЕРИЯ 20
- Когда в Сомали пираты на нас напали, мы ананасами с борта, с борта в них ананасами кидали.
- Ммм…
- Шеф, ну как? Ну мы три лодки потопили.
- Федя, мне пора. Сегодня воскресенье. Надо делать шоу. А эти чтобы через четыре часа на кухне
были как стекло.
!
- Так господа, до конца коридора, пожалуйста, проходите. Так ну чё, посмотрим, да?
- Вот здесь…
- Его разве не уволили?
- Вроде уволили.
- Нам нужно поставить его в холодильник на 10 минут.
- Доброе утро, начинаем наше кулинарное шоу. Мы ж не будем сегодня готовить всякую дрянь.
Поэтому наш любимый отвратительный "Мальве" нам ни к чему.
- А-а-а, к нам неожиданно в студию пожаловал бывший ведущий…
- Ты посмотри, мне помощника дали. Ну-ка, помощничек, иди приберись, приберись, я сказал. Иди
приберись. А мы пока будем готовить мои любимые Фри - Тату Тату - Тату. Для этого нам
понадобится мои любимые помидорки, мой любимый перчик и мои любимые яйца… А где яйца?
Инвалид, где мои яйца? Где мои яйца?! Всё есть, где мои яйца?! Где мои яйца?!
- Нет, не буду я отмечать. Да не круглая дата. И дарить нечего не надо. Да, ну перестань. Может у
Макса там посидим и всё. Пока. Не стыдно? Даже не знаешь, когда у своей девушки День
рождения. Макс, ты проснулся?
- Да.
- А я уже кофе сварила. Доброе утро.
- Доброе. А ты часы мои не видела?
- Часы? А ты вот про эти? Слушай, может тебе новые купить? Эти еле ходят.
- Нет, ты чё, это же дедушки антиквариат.
- Слушай, курица, хочешь я тебя приготовлю? Да, приготовь, приготовь меня, пожалуйста, Витя! С
майонезом "Мальве". Извини, старуха. Я готовлю Фри-Тату. И ты мне не нужна. Намажь эту дуру
"Мальве" и выброси. А мы будем готовить Фри-Тату-Тату. О!
- Давайте-ка ребятки.
- Э!
- Хватайте, хватайте его!
- Ну конечно, конечно. Где мои яйца?
- Костя. Нам же хорошо вместе?
- Ну да.
- Понимаешь, мы с тобой идем по высоко-высокой лестнице. Куда-то в верх к солнцу. Шаг за шагом.
Понимаешь? Понимаешь?
- Ну… Да.
- Мы же не торопимся подниматься?
- Вроде, нет.
- Просто, просто если мы остановимся мы можем упасть с этой лестницы. Прямо вниз. Понимаешь?
И разбиться. Поэтому нам ни в коем случае нельзя останавливаться. Мы должны идти. Каждый
день - это новый шаг. Понимаешь?
- Да, конечно.
- Ты согласен?
- Насть, ну естественно согласен. !
- Ты нафига меня вчера перед Нагиевым подставил? Меня уволить могли.
- А ты нафига языком треплешь? Сама виновата.
- Это я треплю? Знаешь что?!
- Тихо, тихо.
- Макс там, это, продукты принесли. Упс. Excusez-moi.
- И мы с ней поднимаемся по какой-то лестнице и можем разбиться. И каждый день - это новый шаг.
Я ничё не понял.
- А чё тут не понятного? Она тебе на свадьбу намекает.
- Да ладно.
- Ну а чё ещё? Да ты не парься. Проблемы легко решаются. Сделай вид, что ты ничё не понял.
- Так я и так ничё не понял.
- Ну вот, даже врать не придётся. Просто уходи от разговора, меняй тему. Короче, не дай застать себя
врасплох, старик. Понял?
- Нифига себе.
- Чё там?
- Да Вика ММС-ку прислала. У неё через неделю День рождения. Короче, походу (=кажется) она
мне на подарок намекает.
- Красивое кольцо.
!
- Конечно, красивое. Но мне на его год работать надо. Привыкла к красивой жизни. А чё она меня
машину подарить не попросила?
- У неё уже есть машина.
- Костян, ты лучший.
- Витя, вставай. Я тебя уже час разбудить не могу. Ты в курсе, что Нагиев тебя в куски разорвёт
(=убьёт)? Вставай. Опозорил нас на всю страну. Витя, возьми трубку, он тебе названивает с утра.
Витя, ну что… Ну что ты делаешь? 34 пропущенных вызова. Так, понятно. Да, да сейчас.
- Меня нет.
- Включаю громкую связь.
- Не надо.
- Ты что вообще с катушек слетел? Ты чё там устроил? Устроил чего там? Я буду через три дня, тебе
конец. Понял меня?
- Привет.
- Привет. Я хотел знать насчет ММС.
- Тебе понравилось?
- Да, красивое. А ты знаешь, сколько оно стоит?
- Ну… Тысяч 90, 100.
- 90, 100. 10 тыщ туда-сюда. То есть ты считаешь, для подарка это нормально, да?
- А почему нет?
- Ну да, конечно, почему бы и нет.
- Если она может себе это позволить.
- Кто она?
- Таня. Она выбирала подарок и прислала мне фотографию. А ты что так завёлся?
- А, ничё. Просто. Да я сам тебе хотел кольцо подарить. А она вообще подрезала подарок мой.
- Ну так, ну давай я скажу пусть она что-нибудь другое выберет...
- Да не.
- А ты мне подаришь кольцо. От тебя такой подарок приятней.
- Зачем? Зачем же? Она же уже купила.
- Да нет, она просто выбирала, советовалась со мной. Я сейчас ей позвоню. !
- Костя, я хотела с тобой кое-что обсудить.
- Подожди… Кажется живот скрутило.
- Костя, нам надо поговорить.
- Насть, я так по тебе соскучился.
- Малыш проснулся и хочет поиграть со мной?
- А теперь давай поговорим. Помнишь, мы говорили о том, что мы каждый день должны делать
новый шаг?
- Ну да.
- У меня такое ощущение, что ты ещё не готов.
- Я? Я? Я готов.
- Точно?
- Точно.
- Ну тогда на выходные я зову родителей.
- Ладно. !
- Здраствуйте.
- Ну что? Дима тебя ждёт.
- Ах ты красавец. Здравствуй. Как? Ну вот как, скажи мне, как тебе удаётся это всё, а? Выходить
сухим из воды? Ещё три дня назад был уверен, что уволю этого человека.
- Ты меня не увольняешь?
- С ума сошёл? Ты с ума сошёл? Ты ж звезда. Садись, дружище. Давай, Витя. Ой, я щас тебе такое
покажу. Уши зашевелятся. Смотри. Смотри, смотри.
- За два дня больше миллиона просмотров. Ты понимаешь, что это значит, а?
- Да понимаю. Им больше делать нечего.
- Дурак, а. Тупой то. Ты с ума сошёл. Ты звезда. У меня телефон разрывается, да все друзья просят
познакомить их с тобой. Чувствуешь, да? Скажи ему, скажи.
- У нас на выходные все столики забронированы. Все тебя хотят видеть.
- Во как.
- Можно я вас сфотографирую?
- Только мы работаем, по-быстренькому, а?
!
- Спасибо.
- Не понял. О я дожил, вот я дожил.
- Так значит, я не уволен?
- Ты с ума сошёл. За что? За то, что ты звезда? Раскрутил мой ресторан?
- Тогда, может, мне премию?
- Ты палку не перегибай. Иди на кухню. !
- Держи свой кофе.
- О спасибо, Костян.
- Слышь, чё-то я совсем сдох с этой подработкой. Не поможешь мешки натащить?
- Помогу.
- А чё такой кислый?
- Не получилось у меня отмазаться от этого серьёзного разговора.
- И чё она тебе сказала?
- Сказала, что родителей пригласила на выходные. Ты как думаешь, чё это значит?
- Это, значит, что ты в полной заднице, дружище. У них товар - у вас купец. Ждёт, что ты
попросишь её руки.
- Ничё себе. Так чё, получается, теперь надо кольцо?
- Но если проблема для тебя только в этом, то да.
- Так нам обоим получается нужны кольца.
- Да только с одной маленькой поправкой. Мне никому не надо делать предложение. !
- Слушайте, у меня все столики забиты, все хотят блюдо от шефа.
- Тогда папочка всех накормит.
- Шеф, шеф, шеф, шеф, шеф, шеф, шеф, шеф, шеф, шеф, шеф, шеф, шеф.
- Девушка, скажите, когда мы сядем за свой столик?
- Минуточку.
- Я уже 20 минуточек здесь стою.
- У нас был сложный период. А щас вон как. Надо коллектив наш как-то… Поблагодарить. Скажите
людям, что мы в субботу работам до 12. А потом корпоратив. !
- Извини, дедуля, но другого выхода нет.
- Макс.
- Ну что, купил кольцо?
- Да.
- Я тоже.
- Покажи.
- Покажи.
- Ууу, толкнуло и прибыло. Предложение друг другу делаете.
- А тебе-то что?
- Ничё.
- Ну и всё.
- Действительно.
- Ребята, а когда свадьба?
- Друзья, минуточку внимания. Слово предоставляется нашему отцу, наставнику, можно сказать,
проводнику кулинарной мысли Виктору Петровичу. Шеф, Вам слово.
- Я не буду говорить долго. Скажу только… Дима, спасибо тебе за то, что поверил в нас, дал нам
шанс. За тебя.
- Спасибо, ребята.
- Ура.
- Ну что, подарил?
- Ещё не успел. Щас пойду.
- Костян.
- А сейчас гвоздь нашей программы. Ежегодный межгалактический чемпионат нашего ресторана по
сверхскоростному пьянству. У меня только один вопрос: кто? Кто сможет одолеть… нашего
абсолютного чемпиона Сашу Бубнову!
- Старик, я пошёл.
- Удачи.
- А вот и доброволец. И сегодня соперником Саши будет почётный Огузок нашего ресторана Макс
Лавров.
!
- Не ребят, я пас.
- Карандаш, ты чё, боишься что ли?
- Я боюсь? Наливай.
- Поехали.
- Итак, правила просты. Кто выпьет первый, тот и чемпион.
- Смотри не лопни.
- Итак, приветствуем нового чемпиона… Приз!
- Держи, победитель.
- Вот идиоты, а.
- Прошу меня извинить, мне сказали, Вика, мне сказали, что у Вас день рождение сегодня. Букет
девочки ставят в воду, а это я надеюсь повесить в своей спальне. Смотрите, прям к вашему
чудесному платью.
- Ну зачем вы. Боже мой. Ой это же мой любимый фотограф Мартин Мункачи. Ну что вы, ну это
очень дорого. Очень тронули.
- Главное, что Вам понравилось.
- Благодарю вас.
- А я смотрю, вы тут развлекаетесь. Вот держи. Это к вашему столу от нашего холопского стола. Ай-
ай, Викуль, ты чё, мне же больно. Ты что? Я хочу выпить за удивительную девушку. Извините -
последствия моего триумфа. Я хочу выпить за девушку, которую я очень-очень сильно люблю.
Надеюсь взаимно. Да, Викулечка?
- Так, Макс. Извините. Так, пойдём выйдем, пожалуйста.
- А да, да,да. Я тут забыл тебе тут подарки дарят, а я не успел. Щас я тебе подарю, щас. Ой, прости.
Щас. Нашёл, извините. Ща подарю.
- Пойдём, пойдём, пойдём на минутку выйдем.
- Пойдём.
- Как ты себя ведёшь, мне стыдно за тебя! Представляешь меня дурой перед людьми.
- Ой, Виктория Сергевна. А вам не стыдно. Что какой-то индюк перед всеми людьми вам руки
облизывает.
- Во всяком случае этот индюк прилично себя ведёт.
- Ах, прилично себя ведёт. Ну, может, Вы с ним встречаться будете, раз я так не устраиваю. Он Вас
балует, подарки Вам дорогие дарит. Нужно же быть благодарной!
- Ну раз ты так настаиваешь! Я так и поступлю. Извините он…
- Нормально, да?
- Да… Нормально. Дурак просто. Ну бывает.
- На держи, старик, тебе нужнее. Пока.
- О! Уже уходишь?
- Ага. Как-то здесь невесело.
- А!
- Насть, я хотел тебе кое-что сказать. Я хочу, чтоб ты стала моей женой.
- Костя, ты что! Встань. С ума сошёл, что ли. Убери.
- Чего?
- Чего?
- Сама говорила, что каждый день - это новый шаг.
- Костя я говорила знакомство с родителями. А не это. У меня по плану этот шаг только через год.
- Значит есть ещё какой-то план?
- Да есть. А ты его сейчас чуть не разрушил.
- Красивое кольцо.
- Макс отдал.
- Макс?
- Элеонора Андреевна! Э-элеонора Андреевна! Прошу. Кушай, кушай. Хозяин платит. О, смотри кто.
- Здравствуйте!
- Здрасте.
- Не помешаю?
- Не-ет.
- Виктор Петрович, я в курсе того, что произошло… Я вам очень сочувствую… Очень. И хочу
сказать что вы настоящий професионал. Правда. Вот в любом случае что бы там ни было.
- Подождите, вы вообще о чём?
- У нас с вами был сложный период, сложный, чего греха таить. Но благодаря вам у нас всё
получилось. Спасибо вам. За вас. Спасибо.
- Ты что, продал ресторан?
!
- За вас. Пойдём, пойдём.
- Дима, как ты мог.
- Ч-ч-ч…
- Мы же все исправим.
- Не ори, не ори. Вить, это бизнес. Просто бизнес. Поверь, лучше продать на подъёме, чем не
продать вообще.
- Здрасте.
- Макс дома? Не могу ему дозвониться.
- Не знаю. Наверно, ключи висят - значит, дома.
Мы очень часто существуем в своих совершенных илюзиях. Мы забываем о том, кто мы есть на
самом деле, играя роли неизвестных нам людей. Но наступает момент пробуждения, который срывает
с нас бесконечные маски и оголяет реальность, к которой мы были совсем не готовы. Может быть,
стоило проснуться раньше?